ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/about-us/programs/knowledge/yessenov-lectures/find-your-way/
ЗАГОЛОВОК: Find Your Way #findyourwaykz

Find Your Way #findyourwaykz
Программа создана с целью информировать старшеклассников о возможностях для профессионального и личностного развития, открывшихся в мире и Казахстане в последнее время. Она представляет из себя лекции от экспертов и профессионалов в своих областях на востребованные у выпускников школ темы: выбор специальности, университета, жизненного пути, написание мотивационного письма, самопрезентация и проведение интервью, фактчекинг и развитие критического мышления, подача заявки на программу, здоровый образ жизни и т.д. Программа существует с
2018
года. За время проведения её мероприятия посетило более
1000
школьников и их родителей.
Победители Yessenov Foundation выступили перед школьниками 2024
Find Your Way: в Алматы прошла конференция для школьников 2023
Find Your Way в КБТУ: Как выбрать будущую профессию 2019
Find Your Way в NARXOZ 20219
Find Your Way в KIMEP: 200 старшеклассников 2019
Find your way: Зачем и как изучать языки 2018
Все выступления спикеров можно посмотреть на нашем канале:
тут
Просмотров: 6 485

======================================================================

ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/pobediteli-yessenov-foundation-vystupili-pered-shkolnikami/
ЗАГОЛОВОК: ПОБЕДИТЕЛИ YESSENOV FOUNDATION ВЫСТУПИЛИ ПЕРЕД ШКОЛЬНИКАМИ

ПОБЕДИТЕЛИ YESSENOV FOUNDATION ВЫСТУПИЛИ ПЕРЕД ШКОЛЬНИКАМИ
Материал также доступен на языках:
Қазақша
English
7 декабря в Алматы прошла образовательная выставка. Её организатор –
grants.
kz – пригласили
Yessenov
Foundation для участия. Более ста старшеклассников и их родителей посетили мероприятие. В рамках выставки перед школьниками выступили 7 победителей программ научно-образовательного фонда им. Ш. Есенова. Подробности – в интервью с менеджером программ фонда Григорием Ли.
Что это было за мероприятие?
Grants.kz – портал, транслирующий в соцсетях информацию об образовании, медиа об образовательных и академических возможностях. Поскольку мы двигаемся в одном русле, у нас общие цели, и у фонда есть программа для школьников Find Your Way, то Grants.kz нам предложили, а мы поддержали идею участия фонда в их выставке. Аудитория выставки – старшеклассники, которым завтра предстоит выбирать свой жизненный и профессиональный путь и их родители, а также студенты первых курсов вузов, которые могли получить информацию о, например, зарубежных образовательных возможностях, чтобы использовать их для построения своей карьеры.
Как фонд участвовал в выставке?
Мы помогали Grants.kz в организации ивента, поскольку преследуем общую цель. У каждой организации, участвовавшей в выставке, был свой стенд, как положено на любом подобном ивенте. У фонда, разумеется, тоже. Кроме того, в специально выделенном зале в рамках нашей программы Find Your Way
7
победителей
различных программ фонда выступили перед школьниками, поделившись своим опытом и ответив на вопросы.
Кто из ваших победителей участвовал, и о чем они рассказали школьникам?
На мероприятии поделились своими лайфхаками с гостями победители разных программ фонда – Стипендия Есенова, Научные стажировки, Yessenov Launch Pad и др. Например, front-end разработчик
Аида Касенгалиева
рассказала о разнице между академическим образованием и курсами. Молодые казахские ученые из Гарварда
Аскарбек Ораков
и
Назгуль Сакенова
– пара в науке и жизни – говорили о том, как совместить карьеру и отношения. Гастроэнтеролог-гепатолог, кандидат PhD
Арайлым Майкенова
в своём выступлении подчеркнула, что учиться можно ГДЕ угодно, но важно КАК. Научный сотрудник Национальной научной лаборатории (специализируется в химии и наноматериалах)
Нариман Каирбеков
поведал о том, как его личному прогрессу помогли научные стажировки фонда Есенова. Научный сотрудник в Институте умных систем и искусственного интеллекта
Даниил Филимонов
объяснил чётко и ясно, что представляет из себя бакалавриат, рассказав, как он проходит этот этап в своём образовании, будучи студентом Nazarbayev University. Тогда как прикладной математик, старший преподаватель КазНУ им. аль-Фараби, кандидат PhD
Юлия Сабирова
раскрыла возможности карьеры математика.
Уже подвели итоги?
Во-первых, информация, которой мы поделились с гостями образовательной выставки
Grants.
kz
, она однозначно упала семенем в благотворную почву. Они вдохновились – это было видно по лицам и горящим глазам, как будто в них проснулась дремавшая до этого мотивация. И я не удивлюсь, если кого-то из сегодняшних посетителей выставки завтра мы увидим на конкурсах программ фонда Есенова.
Во-вторых, для нас это была не только возможность вновь заявить о себе своей будущей целевой аудитории, но также встретиться и поддержать контакт с нашими победителями программ. К примеру, выступавшая Аида Касенгалиева написала нам, я зачитаю: «Знаете, я сегодня вместе со школьниками вдохновилась выступлениями спикеров, самой атмосферой. Как же круто, когда есть такое окружение!» Такая обратная связь дорогого стоит.
Учредитель Shakhmardan Yessenov Foundation бизнесмен и филантроп
Галимжан Есенов
так прокомментировал это:
– Мы благодарны всем ребятам, победителям программ фонда. И не только тем, кто участвовал в этот раз. За готовность делиться своим опытом со школьниками и студентами Казахстана. Ребята всегда нас поддерживают в подобных начинаниях. Важно не только испытать какой-то опыт в своей жизни, но и поделиться им, передать другому, как говорится, чтобы помочь развитию, как в личном, так и в общественном смысле. Существенно и то, что и самим победителям программ фонда Есенова такого рода общественная нагрузка приходится по душе. Мы понимаем, зачем мы делаем всё это. И я не только про мероприятие или одну программу, я про всю деятельность Yessenov Foundation в Казахстане.
10.12.24,
Новости
Просмотров: 1 709

======================================================================

ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/findyourway_kaz/
ЗАГОЛОВОК: Find Your Way: в Алматы прошла конференция для школьников

Find Your Way: в Алматы прошла конференция для школьников
Материал также доступен на языках:
Қазақша
English
В
Алматы в специализированном лицее №92 им. М. Ганди прошла
конференция Find Your Way
.
Со сцены лицея перед школьниками выступили молодые успешные казахстанцы, добившиеся больших успехов и гостевые спикеры — эксперты в своих областях.  Программа для старшеклассников впервые в истории проекта прошла на казахском языке.
Во встрече приняли участие учащиеся старших классов школ и лицеев Алматы, которые хотели узнать, как построить свой профессиональный путь в жизни.
В рамках Find Your Way выступил создатель единственной в Казахстане компании, которая принимает все виды перерабатываемого вторичного сырья
Айбек Рахим
:
– Я рассказал ребятам о том, как строил свой бизнес. Честно скажу, это было не легко и не просто, но им полезно будет узнать, что успех – это не только удача, но и труд.
Помимо предпринимателя в программе конференции фонда Есенова для школьников приняла участие гроссмейстер и исполнительный директор Казахстанской федерации шахмат
Гульмира Даулетова
, ассистент-профессор, руководитель лаборатории Nazarbayev University
Гульнур Калимулдина
и старший инженер-программист Microsoft
Елдан Абдрашим
.
– Я поделился с ребятами тем, каково это работать в мировой IT компании, какие существуют подразделения, какие профессии, специальности, позиции, чтобы они понимали, что эта сфера несет для них большие возможности, и что IT – это не только программирование и написание кода, – считает Е.Абдрашим.
Сакен Сыдыков
, автор и продюсер мобильных игр рассказал собравшимся старшеклассникам о своем пути и о том, как стать разработчиком игр. Менеджер международной компании, обеспечивающей работу энергосистем более чем в 80 странах мира,
Тамерлан Ибраемов
, прошедший стажировку в Политехническом университете в Барселоне, объяснил ребятам, как хорошая успеваемость в школе помогла ему в выборе профессии.
Исследовательница и магистр молекулярной медицины
Маржан Нурланкызы
поделилась лайфхаками планирования своего будущего в профессии. Специалист по работе с волонтерами «Алматы марафона»
Кымбат Нурдаулет
ответила на вопрос, как развитию карьеры может помочь волонтерская деятельность. А врач-резидент национального научного центра кардиохирургии
Адина Ержан
, стажировавшаяся в Гарвардской школе медицины рассказала, с чего нужно начинать, если хочешь посвятить себя медицине. С приветственным словом к участникам выступила выпускница лицея им. Ганди
Жибек Бекенжанкызы
, а ныне научный сотрудник Nazarbayev University, которая сейчас проходит
стажировку
в Мичиганском университете (США).
– Мероприятие наше бесплатное. Первые конференции прошли до пандемии в Narxoz University, КБТУ и KIMEP. Их в общей сложности посетило ок. 900 старшеклассников, выступило 54 гостевых спикера, – сообщил менеджер программ Shakhmardan Yessenov Foundation
Григорий Ли
.
Напомним, Find
Your
Way
–
научно-образовательная программа Yessenov Foundation, которая стартовала в 2019 году. Она помогает старшеклассникам и первокурсникам определиться в жизни, найти свое призвание, сделать жизнь и карьеру интереснее и насыщеннее.
– Мы проводим нашу программу под лозунгом «Учиться никогда не рано». Чем раньше начать задумываться о будущем, тем интереснее станет твоё сегодня. Поэтому мы помогаем школьникам узнать о существующих возможностях и мотивировать их использовать эти возможности, а заодно заняться саморазвитием и расширить свой кругозор. Мы приглашаем их послушать людей, которые, несмотря на молодость, уже имеют за плечами опыт и чего-то добились, – добавил Григорий.
4.12.23,
Новости
,
Новости
Просмотров: 3 313

======================================================================

ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/find-your-way-2-v-narhoze/
ЗАГОЛОВОК: FIND YOUR WAY В НАРХОЗЕ

FIND YOUR WAY В НАРХОЗЕ
Материал также доступен на языках:
Қазақша
English
30 ноября пройдет вторая встреча серии
Find
Your
Way
. Научно-образовательный фонд им. академика Шахмардана Есенова продолжает популяризировать науку среди школьников и помогает старшеклассникам определиться с выбором жизненного и профессионального пути.
— Find Your Way-2 проходит под девизом «Cделай себя сам», — говорит
Сергей Левадний
, координатор проекта. — Все выступления будут посвящены тому, как молодым людям без богатых родственников и связей, рассчитывая только на свои силы, превратить жизнь в увлекательное путешествие, сделать ее более осмысленной и способствующей саморазвитию.
Планирует участвовать во встречах и учредитель фонда
Галимжан Есенов
.
Лекции и интерактивы проекта на сей раз пройдут в алматинском
Университете Нархоз
, действие начнется в 14.00. Пришедшие старшеклассники встретятся с
Айгуль Имадилдаевой
, прошедшей стажировку в Америке и руководящей казахстанской компанией CODE4U. Вы узнаете, как попасть в Кремниевую долину и открыть свою IT компанию в нашей стране.
15-17-летние алматинцы познакомятся и с химиком
Диасом Тастанбековым
, который называет себя коммерциализатором технологий и шутливо именует мастером спорта по проваливанию стартапов, в портфолио которого уже несколько удачных реализованных проектов:
— Я расскажу ребятам, с чем сталкивается любой, кого можно  назвать успешным. Они поймут, что не все так красиво и гладко, и нужно быть готовыми ко всему. Уверен, что моя история также научит их, когда нужно слушать сердце, а когда — кошелек, чтобы осуществить свои планы, — пояснил Диас.
Катарина Максименко
– эксперт в области естественной красоты, фитнеса и здоровья — разрушит мифы о здоровом питании и поделится секретами того, как составить себе рацион для достижения целей. В мероприятии примут участие психологи и тренеры
Лала Самса
и
Дарья Кобзева
. Их темы: как стать эффективнее, найти нужные образовательные курсы, составить план по достижению целей. А со-основатель
Photosafari.kz
и фотограф
NatGeo Qazaqstan
Катерина Кошко
расскажет, каково это жить мечтой. В то время, как карьерный консультант
Марина Дорофеева
разложит по полочкам процесс поиска работы и места для стажировки.
— Во время этой встречи ребятам предстоит делать свой выбор между тремя разными аудиториями, где одновременно будут освещаться три абсолютно разные темы. Мне кажется, это уже своеобразный тренинг по осуществлению выбора, — дополняет Сергей. — Но сильно они не устанут, ведь мы запланировали и время для коротких перекусов.
Интерактивную и не менее полезную часть ивента проведут
Анастасия Гурьянова
и
Майя Картабаева
из
MyFutureToday
. Они обещают рассказать подросткам, как правильно ставить цели и не сбиваться с пути. А тренеры
Алишер Садыков
и
Владимир Кущенко
(Softskills.kz)
объяснят будущим выпускникам школы, почему хобби непременно поможет им найти любимую работу.
Всем, кто планирует участвовать во встрече 30 ноября, фонд предлагает зарегистрироваться, собранные данные помогут определить дальнейшие темы для проекта. Напомним,
первый Find Your Way
, прошедший в августе, посетило более 200 старшеклассников Алматы. В 2020 году фонд им. Есенова планирует продолжить встречи со школьниками в этом формате.
Программа
Downloaded: 465, Size: 3.0 MB
Регистрация
Downloaded: 485, Size: 128.6 KB
15.11.19,
Новости
Просмотров: 4 447

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Программа
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2019/11/a4_find-your-way-raspisan2019-noyabr.pdf
ТЕКСТ ФАЙЛА:
Время Программа Find Your Way
13.30 – 14.00 Регистрация - главный корпус университета Narxoz, Актовый зал
14.00 – 14.30 Открытие
«SELF-MADE»
14.30 – 15.10
Кофе-брейк16.50 – 17.20
15.20 – 16.00
17.20 – 18.40
Спикеры:
- Владимир Кущенко - Основатель «Soft Skills Qazaqstan».
- Алишер Садыков – Выпускник программы Болашак. CEO и 
сооснователь стартапа ka4.me. Nanoheroes.kz
Вы узнаете:
- Как превратить свое хобби в работу своей мечты?
- Почему хобби может раскрыть Ваш потенциал
- Какое хобби Вам подходит?
Аудитория: Библиотека
Спикеры: 
Анастасия Гурьянова и Майя Картабаева - Проект MyFutureToday, 
который помогает найти себя с умом и сердцем, проводит тренинги 
для подростков и взрослых, делаем #100профессий.
Вы узнаете: как правильно ставить цели и не сливаться на пути 
их достижения, почему мотивация не работает и зачем есть 
слона по кусочкам.
Аудитория: Библиотека
FIND YOUR WAY
РАСПИСАНИЕ
- Актовый зал
Истории успеха:
Айгуль Имадилдаева – участник программы Shakhmardan Yessenov Foundation. 
Директор компании CODE4U.
Вы узнаете о том, как попасть в Кремниевую долину и открыть свою IT компанию в Казахстане.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Диас Тастанбеков – химик, коммерциализатор технологий, мастер спорта по проваливанию стартапов.
Вы узнаете: Икигай и "мёртвый конь" - сложный выбор профессии: слушать сердце или кошелёк.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Гульмира Даулетова – многократная чемпионка Казахстана по шахматам, Чемпионка Азии, бронзовый призер Всемирной Олимпиады.
Вы узнаете о расставлении приоритетов, стратегическом планировании и маленьких ежедневных победах.
Аудитория: Актовый зал
«СПОРТ – КАК СТИЛЬ ЖИЗНИ»
Спикеры: 
Руслан Шагалиев – элит-тренер 
тренажерного зала клуба World Class, 
многократный чемпион г. Алматы и 
Казахстана по бодибилдингу.
Анна Акимбетьева – МСМК по хоккею 
с шайбой , участник Олимпийских 
игр 2002 года.
Вы узнаете: Вы узнаете, как найти себя в 
спорте и сделать его стилем своей жизни.
Аудитория №8
«КОГДА Я ЕМ…» «КАК ПОМОЧЬ СЕБЕ, 
НАЙТИ БАЛАНС ЖИЗНИ»
Спикер: 
Катарина  – эксперт в области Максименко
естественной красоты, фитнеса и здоровья.
Чемпионка мира WCPOA 2008, 2-кратная 
Чемпионка РК по фитнесу.
На лекции:
- Разрушим мифы, о скучном и безвкусном 
правильном питании.
- Узнаем, как управлять своими эмоциями 
и энергией.
- Составим вместе дневной рацион 
"ДОСТИГАТЕЛЯ".
Аудитория №9
Спикеры: 
Лала Самса и Дарья Кобзева – 
психологи, тренеры личностного роста.
Вы узнаете:
- как стать эффективнее;
- найти свои ресурсы;
- составить план по достижению целей 
  и прописать шаги;
- достичь внутренней гармонии.
Аудитория №10
16.10 – 16.50
«10 НЕУДАЧ = 1 ПОБЕДА» «КОГДА ТВОРЧЕСТВО 
СТАНОВИТСЯ ЖИЗНЬЮ»
«КАК НАЙТИ РАБОТУ ПО ДУШЕ»
Спикер: 
Фарангиза Шукашева – Со-основатель 
Neupusti.net. Владелец маркетингового 
агенства ZimaBlue.
Вы узнаете:
- зачем нужно набивать шишки;
- какая польза от неудач;
- как мотивируют неудачи.
Аудитория №8
Спикер: 
Катерина Кошко - со-основатель. 
Photosafari.kz, фотограф NatGeo Qazaqstan, 
тревел-блоггер @kattyontheroad, 
организатор авторских путешествий по миру.
Вы узнаете: Вы узнаете, как жить жизнью 
мечтой и найти своё предназначение.
Аудитория №9
Спикер: 
Марина Дорофеева – карьерный консультант.
Вы узнаете:
- с чего нужно начать при поиске работы 
  и стажировки;
- как и где размещать свои данные;
- личный опыт от стажера до консультанта 
  в международной компании.
Аудитория №10
ХОББИ + БИЗНЕС = СЧАСТЬЕ «КАК ДОСТИГНУТЬ СВОЕЙ ЦЕЛИ?»
30.11
ПРОГРАММЫ ФОНДА
Английский 
язык
Есеновские 
чтения
Научные 
стажировки 
IT Стипендия 
Есенова 
Магистратура Книги
Конференции
Научно-образовательный фонд 
имени академика Ш.Есенова 
основан в 2013 году
Yessenovfoundation.org 
Сделай себя сам
30.11

======================================================================

ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/find-your-way-200-starsheklassnikov/
ЗАГОЛОВОК: FIND YOUR WAY: 200 СТАРШЕКЛАССНИКОВ

FIND YOUR WAY: 200 СТАРШЕКЛАССНИКОВ
Материал также доступен на языках:
Қазақша
English
“Find
Your
Way”
— акция под таким названием прошла в Алматы. Ее цель — помочь школьникам старших классов, учащимся колледжей и студентам-первокурсникам максимально эффективно и интересно провести студенческую жизнь. В мероприятии приняло участие 200 молодых людей 15-18 лет. 12 экспертов поделились с ними секретами личностного и профессионального роста.
— Из более чем 500 зарегистрировавшихся на мероприятие онлайн, на него пришло более 200 ребят, желающих интересно и насыщенно провести ближайшие несколько лет своей жизни. Мы рассказали им, как эффективно использовать это время, какие ресурсы взять себе в помощь, как сделать учебу интересной, — сообщил координатор проектов научно-образовательного фонда им. академика Ш.Есенова
Сергей Левадний
.
Организаторы мероприятия планируют проводить “Find Your Way” ежеквартально, посвящая темам, актуальным для учащихся последних классов школ.
Минувшая встреча
длилась четыре часа, каждый из участников имел возможность выбрать лекции и интерактивные игры в соответствии со своими интересами. За это время перед ребятами выступили эксперты
Университета Нархоз
и
softskills.kz
,
HiPo
и
MyFutureToday
,
grants.kz
и других авторитетных в сфере образования казахстанских организаций и компаний.
Основатель Soft Skills Qazaqstan
Владимир Кущенко
, также выступивший и ведущим мероприятия, объяснил ребятам, почему одни добиваются всего, другие – ничего, почему важно правильно распознавать эмоции других и что такое эмоциональный интеллект.
— Мы рады, что пришло столько молодых людей. Все они полны энергии и было бы здорово, если бы они воспользовались теми ноу-хау, которые мы озвучили сегодня. И судя по обратной связи, которую мы уже успели получить, ребята нас услышали, — резюмировал Владимир Кущенко.
Специалист в области поиска работы
Александра Пак
(
HiPo
) рассказала ребятам о своем первом дне на новой работе, а по сути — большом провале, из которого она извлекла уроки. Она поделилась секретом поиска компании своей мечты, поведения во время собеседования и адаптации на рабочем месте. Декан по работе со студентами
Дана Шаяхмет
(Университет Нархоз) рассказала участникам о том, как получить опыт работы не в ущерб учебе в вузе и какие возможности появляются при поступлении в университет. А
Дана Зиябекова
(
Education USA
) дала советы желающим сдавать международные экзамены и поступать в зарубежные высшие учебные заведения.
Каждая лекция мероприятия длилась не более 30 минут, а усвоение материала участниками закрепили интерактивные игры и общение. У школьников также была возможность перекусить между выступлениями. Все участники высказались за продолжение таких встреч.
26.08.19,
Новости
Просмотров: 3 808