ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/about-us/programs/resources/yessenov-launch-pad/
ЗАГОЛОВОК: Yessenov Launch Pad

Yessenov Launch Pad
Стартовавшая в
2022
году программа Yessenov Foundation предоставляет гранты для прохождения дополнительного обучения по развитию гибких (или непрофессиональных,
soft skills
) и/или жестких (профессиональных, hard skills) навыков.
Yessenov Launch Pad 2025
10 грантов на дополнительное образование для молодых специалистов
Yessenov Launch Pad 2025
Просмотров: 6 075

======================================================================

ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/about-us/programs/resources/yessenov-launch-pad/eng-yessenov-launch-pad-2025
ЗАГОЛОВОК: Yessenov Launch Pad 2025

Yessenov Launch Pad 2025
ПОЖАЛУЙСТА, ВНИМАТЕЛЬНО ИЗУЧИТЕ ПОЛОЖЕНИЕ ПРОГРАММЫ ВНИЗУ СТРАНИЦЫ.
Shakhmardan
Yessenov
Foundation
объявляет конкурс на предоставление 10 (десять) грантов для прохождения дополнительного обучения по развитию
hard skills и/или soft skills
.
ЕСЛИ ТЫ:
Гражданин РК;
Студент казахстанского вуза или действующий специалист;
Твоя специализация – информационно-коммуникационные технологии, естественные науки, математика и статистика, здравоохранение;
Ты хочешь прокачать свои soft и/или hard skills.
У тебя есть шанс ПОЛУЧИТЬ ГРАНТ и пройти
онлайн/офлайн обучение продолжительностью до 12 месяцев!
Сумма гранта составляет
600 000 тенге!
Для этого с 10 сентября до 14 октября 2025г. включительно необходимо заполнить
заявку
и предоставить следующие документы:
Обязательные документы:
скан удостоверения личности;
мотивационное письмо, в котором податель заявки должен раскрыть, зачем ему дополнительные навыки и каким образом они повлияют на его профессиональную и личную жизнь;
резюме.
Дополнительные документы:
Портфолио, демонстрирующее достижения кандидата и/или выраженные интересы в конкретной области, в соответствии с п.3.1. Положения программы, и предоставить соответствующие подтверждения: – не более 3 (трех) документов;
Рекомендации – не более 1 документа*;
Сертификаты за академические успехи, успехи в исследовательской и/или инжиниринговой деятельности, участие в конференциях, семинарах различного уровня – не более 3 документов*;
Собственные, коллективные публикации – не более 2*;
Диплом при наличии (последнее место обучения) – не более 1 документа*;
Сертификаты за социальную активность и волонтерство – не более 2 сертификатов*
*Фондом рассматривается лимитированное количество сертификатов. Кандидат должен самостоятельно отобрать сертификаты, которые наилучшим образом отражают его достижения.
Положение программы
Downloaded: 621, Size: 2.9 MB
Список участников 2-го тура
Downloaded: 211, Size: 224.4 KB
Список победителей
Downloaded: 253, Size: 74.1 KB
Просмотров: 5 325

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Положение программы
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2025/08/polozhenie-ylp-2025.pdf
ТЕКСТ ФАЙЛА:
Частного фонда ..Научно-образовательный фонд S
Положение конкурсной программы
"YESSENOV LAUNCH PAD>
l, оБщиЕ положЕния
1.1. Программа "YESSENOV LAUNCH PAD" (далее - "Программао) предоставляет до ].0 (десяти)
граl_]тов дlля прохождения дополнительного обучения по развитию hаrd skills и/или soft skills, НО Не
более 2 (двух) курсов в формате онлайн/офлайн-обучения продолжительностью до ]-2 (двенадцати)
месяцев.
1.2. Программа финансируется по инициативе Частного фонда "Научно-образовательнЫЙ фОнД
Shakhmardan Yessenov Foundation" (далее - "Фонд").
1.3. Цель Программы - развитие профессиональных и надпрофессиональных навыков, которые
помогают решать профессиональные и жизненные задачи на более высоком качественном уроВНе.
1,4, В настоящем Положении под сN4ыслом термина <грант> понимается финансовая поддержка
победителей Программы в размере не более 600 000 (шестьсот тысяч) тенге, показавших
наибоrlьu,tую заиl-l,tере.соЕзон1-1остtэ в получении дополнительного образованиЯ И
t_{ел]ен а ll ра влен ность.
]_.5. Победители I-1рограммы отбираются в ходе открытого Конкурса.
ll. рЕАлизАция прогрАммы
2.1. Программа является долгосрочной и реализуется в несколько этапов.
2,I1, |lервый этап - конкурсный отбор победителей Программы;
2.I.2, ЕJгорой эrагl - победители Конкурса.самостоятельно ищут курсы онлайн/офлайн- обучения
r]о развиl,ию hard skills и/или soft skills;
2.13, 1-ретий_эrал - прохождение обучения победителей Программы.
2,2, .Щля проведения конкурсного отбора Программы Фондом создается Экспертная комиссия,
которая осуществляет отбор участников. Экспертная комиссия, осуществляет отбор стипендиатов
(победителей) по результатам 2 (двух) туров Конкурса.
2,3, Решение Экспертной комиссии утверждается приказом Фонда в виде официально
завереF]ного списка победителей Программы. Список победителей Программы публикуется на
сайте Фонда: yessenovfoundation.org.
2.,4. Заявки на участие в Программе приниlчаются на казахском, русском и англиЙском,tзыt{ах.
Рабочим языкоlч Программы является русский язык.
2.5. Фонд вправе отказать в предоставлении денежных средств на обучение по ПрограN4lче, не
обьясняя 1,1ричин отказа.
2.6, Фонд предоставляет по Программе не более 10 (десяти) грантов. Окончательное решение
llo l{оличеству выделяемых грантов по Программе определяется Экспертной комиссией Фонда,
?_.]. Фонд оставляет за собой право предоставить менее или более 10 (десяти) заявленt-lых
грантоtз, в случае если Экспертный совет Фонда примет такое решение.
lll. трЕБовАния к кАндидАтАм
3.1. Участниками Программы могут быть только граждане Республики Казахстан старше 1_В
(восемнадцати) лет, студенты предпоследнего и последнего курса бакалавриата, магистранты,
докторанты и действующие специалисты по следующиN4 направлениям*:
- естественные науки, математика и статистика;
- информационно-коN4муникационные технологии;
- ин}кенерные, обрабатывающие и строительные отрасли;
- здраtзоохранение.
* согласно Классификатора направлений подготовки кадров с вьлсtцим и послевузовским образованием
(Yтвержден Приказом Министра образования и науки Республики Казахстан от 73 оюября 2О18 года N9 569),
При определении победителей Программы будут учитываться следующие качества претендентов
Конкурса:
3,1,1,
3.1.2.
3.1.3.
3.1.4.
5.]..5.
3.2,3
3.2.4
3,2.5. тайм-менеджмент;
3.2.6. эмоциональный интеллект;
3.2. Кандидат должен заявить и подтвердить желание совершенствовать свои
профессиональные навыки по направлениям, указанныN4 в п.5.]". настоящего Положения, а также
обосгlовать необходимость развития лич ностных умен ий:
3.2.L управление проектами;
3.2.2. профессиональныекоммуникациииведениепереговоров;
высокий интеллектуальный потенциал;
стремление к развитию своих профессиональных навыков;
широкий спектр профессиональных навыков;
направленность на результативность;
желание и умение нести ответственность за качество собственной жизни.
мастер презентации и публичных выступлений;
стресс-менеджмент;
3,2,7
3.2,в
лидерство и управление проектными командами;
другие по согласованию с Фондом.
3.3. Щдt участия в Конкурсе кандидат должен:
3.3.1. Заполнить онлайн-заявку на сайте Фонда: yessenovfoundation.org.
3.3,2. Приложить к заявке:
Обязательные документы:
1) сканированную копию своего удостоверения личности;
2) Эссе, в котором должно быть раскрыто обоснование зачем е}4у дополнительные навыки и
l{аl{иlчl образом они повлияют на его профессиональную и личную жизнь;
3) резюме/СV.
Дополнительные документы:
1) портфолио, демонстрирующее достижения кандидата иlили выраженные интересы в
конкретноЙ области, в соответствии с п.3.1. настоящего Положения, и предоставить
соответствующие подтверждения: - не более 3 (трех) документов.
2) рекомендации - не более ]" (одного) документа;
3) сертификаты за академические успехи, успехи в исследовательской иlили инжиниринговой
деяIе]Jlь1,1осlи, учасlие в r<онференциях, семинарах различного уровня - не более 3 (трех)
дlокумен,гов*;
4) собственные, коллективные публикации - не более 2 (двух) публикаций;
5) диплоN4 при наличии (последнее место обучения) - не более 1 (одного) докуN4ента;
6) СеРтификаты за социальную активность и волонтерство - не более 2 (двух) сертификатов*
*Фондом рассматриВается лимитированное количество сертификатов. Кандидат должен самостоятельно
отобрать серrификатьt, которые наилучшим обраэом отражают его достижения.
3.4, Заявки принимаются на сайте Фонда: yessenovfoundation.org в период с .rlО> сентября по
<].4> октября 2025 г. включительно.
Прием заявок завершится <14" октября 2025 г. в 15:ОО по времени г,Астана (GMT+5). 3аявки,
поступившие после срока приёма. не рассматриваются.
3.5. 3аявкУ и эссе можнО заполнятЬ на казахском, русском или английском языке.,Д,окументы
(сертификаты, дипломы, рекомендации и т,д.) принимаются на языке оригинала.
3,6. Подача документов для участия в Конкурсе означает, что соискатель разделяет цели
программы и подтверждает свое согласие со всеми условиями проведения Программы,
изложенными в настоящем Положении, и готов их полностью выполнять без каких-либо
исключений.
lV. этАпы конкурсного отБорА
4.I. Конкурс состоит из 2 (двух) туров, по окончании каждого тура отбираются лучшие кандидаты.
4.2. Первый тур Конкурса - оценка заявок.
ПоступивШие в сроК заявкИ оцениваюТся сотрудНикамИ Фонда и независиуlыми экспертаN4и в
периоД с <15> по r<27r' октябрЯ 2о25 г. включительно, В соответствии со следующими критериями:
4,2.L качество портфолио;
4.2.2, качество эссе;
4.2.3, опыт работы;
4,2,4. участие в олимпиадах, конференциях, выставках, семинарах;
4.2,5, наличие публикаций;
4.2.6. знание иностранных языков;
4.2.7. акlивность в социальной )+(изни.
l)езу.rlьтаты первого тура l{oHkypca сообщаюIся кандидату по электронной почте,
Списоt< кандидатоВ Конкурса, прошедшиХ во второЙ тур КонкуРса, публикуются на сайте Фогrдlа:
yessenovfoundation.or9 - не позднее <28r, октября 2025 г.
4,з. По окончании первого тура Конкурса отбирается не более 20 (двадцати) участников.
4.4. Второй тур Конкурса - онлайн-собеседование индивидуальное иfили коллективное.
онлайн-собеседование проводится сотрудниками Фонда и психологом в периоД С "29,, октября по
<07> ноября2О25 г. включительно.
4.5. В процессе данного собеседования оцениваются следующие качества кандидатов:
4.5.1. профессиональныенавыки;
4,5,2, обучае.мость и способность быстро воспринимать и анализировать новую информацию;
4.5,3. целеустремленность;
4.5.4, способность адаптироваться к новой ситуации и находить нестандартные решения,
4.55. коммуникабельность;
4.5.6 чегкость и аргументированl-]ость при г,]остановке задач;
4.5.7 . эмоциональный интеллеt<т;
4 5,В. лругое.
4.6. Фонд оставляет за собой право не комментировать свои решения участникам Конкурса,
4.7. ФонД принимаеТ итоговое решение "10" ноября 2о25 г, Список победителей Программы
публикуется на сайте Фонда: yessenovfoundation.org,
4.В. По итогам второго тура Конкурса отбирается ]-0 (десять) победителеЙ Программы.
V. УСЛОВИЯ ПОЛУЧЕНИЯ И ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ СПОНСОРСКОЙ ПОМОЩИ
5.1, Фонд содействует победителям Программы в поиске качественных курсов дополнительного
образования для повышения профессиональных иfили личностных навыков.
5.2. Г-Тобелите.ль IТрограммы доJl}t(ен согJlасовывать выбранные курсы с Фондом. Фонд Moн(el
гlривJlечь эксперта для оценки качества курсов.
5.3. Щля прохождения обучения на курсах между победителем Конкурса и Фондом заключаетСЯ
/]oгoBop о предоставлении спонсорской помощи (далее -,.,П,оговорrr), на основании которого
Фондом производится выплата денежных средств (спонсорской помощи),
5.4, Победитель Конкурса, получивший грант на обучение, обязан соблюдать условия,П,оговоРа,
закI,]юченного с Фондом, в тоlч числе, но, не ограничиваясь:
1) г]осеtлать занятия курсов согласно расписанию и не пропускать занятия без уважительной
причины;
2) ответственно выполнять все задания и задания для самостоятельной работы в рамках
обучения на курсах;
З) своевременно сдавать экзамены;
4) соблюдать иные обязательства и правила обучающей организации, где победитель
Программы будет проходить обучение на курсах;
5) распространять информацию о Фонде в любой приемлемой форме, обеспечивающей
положительную репутацию Фонда, в том числе и в собственных аккаунтах в социальных сетях, а
также распространять и нформационно-рекламные материалы, предоставляемые Фондом;
6) доводить информацию до Фонда о своих достижениях в профессиональной и
надпрофессиональной деятельности;
7) по запросу Фонда участвовать в блогах, других предлагаемых активностях;
В) предоставлять любую информацию, в т.ч. касающуюся участия в конкурсе и реализации
выигранного гранта (стажировка, стипендия, обучение и т.д.) , по запросу Фонда, не позднее 5 (трех)
рабочих дней с момента получения запроса,на электронную почту, указанную в заявке;
9) по требованию Фонда оказывать содействие в его деятельности и программах;
10) предоставлять по запросу Фонда личные фото, текстовые и видеоматериалы (с места
обучения/ работы/ стажировки /общественных мероприятий и др.) (на фото и видео внешний вид и
одежда людей должны быть опрятными и носить светский характер), а также учаЬтвовать в фото и
видео сессиях во время мероприятий Фонда, с целью создания историй успеха на ресурсах Фонда
и других публикаций, несущих мотивационную цель для молодежи Казахстана;
11) при исполнении своих обязательств по ,Щоговору, победитель Программы и сотрудники
Фонда воздерживаются от совершения, побуждения к совершению действий, нарушающих либо
способствующих нарущению законодательства Республики Казахстан, в том числе в области
борьбы с коррупцией, не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают выплату каких-
либо денег или ценностей, прямо или косвенно, любым лицам, для оказания влияния на действия
или рещения этих лиц с целью получить какие-либо неправомерные преимущества или достичь
иньlе F,]еправомерные цели.
5.5. По всем вопросам, касающимся Программьt иfили настоящего Положения, обращаться к
уполномоченньlм лицам со стороны Фонда по следующим контактам.,
- Айгерим Султан: aigerim.s@yessenovfoundation.org. телефон: +7 7OI627 96О7:
- Ирина Грищенко: irina.g@yessenovfoundation.org, телефон: +7 771775 1В15.
5.6. Фонд оставляет за собой право любыми законными способами проверять предоставленную
претендентамииfили победителями Программы информацию и исключить из участия в Конкурсе на
любом из туров иltлли из Программы любого соискателя, в случае несоответствия информации
действительности.
5.7. Фонд оставляет за собой право не,давать разъяснений о мотивах и причинах принятых решений
по претендентам на получение грантов по Программе.
4

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Список участников 2-го тура
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2025/10/spisok-uchastnikov-2-tura.pdf
ТЕКСТ ФАЙЛА:
1
 Satbayev University
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
 Satbayev University
12
13
14
15
16
17
18
 Nagasaki University
19
 National Research Oncology Center
20
 QazCode
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
 CF "University Medical Center"
31
32
33
 Satbayev University
34

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Список победителей
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2025/11/spisok-pobeditelej.pdf
ТЕКСТ ФАЙЛА:
1
 Satbayev University
2
3
4
 Life Sciences
5
6
7
8
9
 QazCode
10