ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/about-us/programs/knowledge/books/scientific-conferences/
ЗАГОЛОВОК: Научные конференции

Научные конференции
Международная научная-практическая конференция – «Минерагения Казахстана». 2017
21-22 сентября с.г. в г. Алматы, в конференц-зале Института геологических наук им. К.И.Сатпаева прошла  Международная научно-практическая конференция «Минерагения Казахстана», посвященная  90-летию со дня рождения крупного ученого и организатора производства, известного государственного деятеля, воспитателя инженерных кадров, академика Ш.Есенова.
Конференция прошла под эгидой Министерства по инвестициям и развитию РК, Министерства энергетики РК, Министерства образования и науки РК, Комитета геологии и охраны недр МИР РК.
Организаторами конференции выступили: Научно-образовательный фонд им. академика Ш.Есенова,  Академия минеральных ресурсов  РК, ИГН им.К.И.Сатпаева,  КазНИТУ им.К.И.Сатпаева.
«Наука о землетрясениях и их рисках в Центральной Азии».  Алматы, сентябрь 2016
Общие цели:
освещение современного понимания природы землетрясений, исходящих от них угроз, состояние текущей работы и прикладных техник изучения активной тектоники в Центральной Азии;
создание форума для обсуждения различных стратегий с целью смягчения рисков при землетрясениях;
создание эффективных коммуникаций между наукой, общественностью и государственными учреждениями с целью выработки и проведения в жизнь соответствующей политики.
Конкретные цели:
содействие развитию науки о землетрясениях через обмен результатами и современными техниками исследования;
вдохновить и поощрить исследователей в области землетрясений в Казахстане;
повысить уровень осведомленности общественности и официальных лиц, отвечающих за безопасность населения, о реалистичных стратегиях по снижению рисков землетрясения.
Место проведения:
Институт геологических наук имени К. И. Сатпаева (ул. Кабанбай батыра уг.ул. Ч.Валиханова, 69/94)
Настоящая конференция проводится при поддержке Научно‐образовательного фонда имени Ш. Есенова, который имеет давнюю традицию поощрения геологических исследований и соответствующего образования в Казахстане. Соведущими конференции выступают институт сейсмологии Республики Казахстан, Национальный Исследовательский Технический Университет Республики Казахстан и проект «Землетрясения без границ»* (Великобритания).
* Проект «Землетрясения без границ» организован учеными из британских университетов и других учреждений и включает в себя партнерство между независимыми исследователями землетрясений и специалистами социальных областей в странах, составляющих большой сейсмоопасный пояс от Италии до Китая. Одной из целей проекта является повышение уровня развития науки о землетрясениях и смягчении их рисков через обмен знаниями, информацией, техниками и данными исследований между партнерскими странами (
http
://
ewf
.
nerc
.
ac
.
uk
/
).
Подробнее:
здесь
Просмотров: 4 649