ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/about-us/programs/science/orleu/
ЗАГОЛОВОК: Орлеу

Орлеу
Научно-образовательный фонд им. академика Шахмардана Есенова объявляет конкурс на предоставление
10
грантов для абитуриентов из малообеспеченных семей, не получивших государственный либо любой другой грант для оплаты высшего (бакалавриат) образования. Программа реализовывалась с
2022
по
2024
годы. В настоящий момент она действует лишь для существующих грантополучателей программы.
Программа "Орлеу" - 2024
10 грантов на высшее образование для абитуриентов из малообеспеченных семей
Программа "Орлеу" - 2024
Просмотров: 7 172

======================================================================

ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/about-us/programs/science/orleu/eng-orleu-program-2024
ЗАГОЛОВОК: Программа “Орлеу” – 2024

Программа “Орлеу” – 2024
Пожалуйста, внимательно изучите Положение программы внизу страницы!
Научно-образовательный фонд им. Академика Шахмардана Есенова объявляет конкурс на предоставление
10
грантов для абитуриентов из малообеспеченных семей, не получивших государственный либо любой другой грант для оплаты высшего (бакалавриат) образования.
Участник
ами
программы
могут стать только учащиеся граждане Республики Казахстан, которые имеют хорошую успеваемость (в аттестате не должно быть оценок ниже 4 (четырех) по пятибалльной шкале или аналогов в буквенной, процентной системе) либо GPA не ниже 2.67, из малообеспеченных семей для дальнейшего обучения в вузах Республики Казахстан (бакалавриат).
Для участия в конкурсе программы «ÓRLEÝ» (Өрлеу) необходимо в период
с
22 мая
по
22 июля
202
4
г
.
подать онлайн заявку через сайт фонда yessenovfoundation.org
.
*Прием заявок завершится
22
июля 202
4
г. в 15:00 по времени г.
Астана (UTC+5).
К заявке необходимо приложить:
Обязательные документы для родителя или законного представителя:
сканированная копия удостоверения личности;
справка о пенсии: по возрасту, по инвалидности (при наличии);
справка о пособии: по утере кормильца, по безработице, АСП и прочим основаниям, согласно законодательству Республики Казахстан (при наличии);
справка о наличии или отсутствии объекта предпринимательства;
выписка о пенсионных отчислениях на дату подачи заявки от законного представителя и (или) родителей соискателя гранта;
информация о наличии/отсутствии жилья, автомобиля, подсобного хозяйства, др.
Обязательные документы для соискателя:
Сканированная копия удостоверения личности;
Мотивационное письмо (не более 750 слов), содержащее
:
информацию о себе и семье, о том сколько человек проживают в семье;
о своих интересах и увлечениях;
о своих достижениях;
информацию о причинах необходимости финансовой помощи на оплату обучения;
почему для получения образования выбрал именно эту специальность;
о планах на ближайшие 10 лет.
Аттестат об окончании средней школы/диплом колледжа (
заявки соискателей, имеющие оценки ниже “хорошо” и “отлично” не рассматриваются
), сертификат о сдаче ЕНТ (для поступления в вузы), транскрипт для студентов вузов;
Справка по инвалидности (при наличии);
Справка воспитанника детского дома или дома юношества.
Дополнительные документы:
Грамоты и дипломы за академические достижения – не более 2 шт.*;
Грамоты и дипломы за другие достижения (спортивные, творческие и тому подобные) – не более 2 шт.*;
Фото за последние три года.:
семейные, где есть все члены семьи или большая их часть (
за последние три года)
– 2 шт.
При необходимости, Фонд оставляет за собой право запросить дополнительные документы.
Положение программы
Downloaded: 398, Size: 2.9 MB
Список участников 2 тура
Downloaded: 177, Size: 10.0 KB
Список победителей
Downloaded: 142, Size: 9.5 KB
Просмотров: 6 083

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Положение программы
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2024/05/polozhenie-programmy.pdf

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Список участников 2 тура
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2024/07/spisok-uchastnikov-2-tura.xlsx

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Список победителей
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2024/08/spisok-pobeditelej.xlsx