 ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/about-us/programs/resources/yessenov-data-lab/
ЗАГОЛОВОК: Yessenov Data Lab

Yessenov Data Lab
Летняя школа для действующих аналитиков данных и планирующих работать в этой сфере. Программа открылась в
2018
году и представляет из себя длящийся несколько недель интенсив (в последние годы – онлайн) по обучению казахстанских молодых ученых/специалистов базовым навыкам анализа больших данных для применения ими этих знаний в дальнейшей работе.
Yessenov Data Lab 2026
20 грантов для молодых ученых в летнюю школу для аналитиков.
Yessenov Data Lab 2026
Просмотров: 7 933

======================================================================

ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/about-us/programs/resources/yessenov-data-lab/yessenov-data-lab-2026
ЗАГОЛОВОК: Yessenov Data Lab 2026

Yessenov Data Lab 2026
ПОЖАЛУЙСТА, ВНИМАТЕЛЬНО ИЗУЧИТЕ ПОЛОЖЕНИЕ ПРОГРАММЫ ВНИЗУ СТРАНИЦЫ.
Yessenov Data Lab 2026
– это 4-х-недельный интенсив, направленный на обучение молодых казахстанских ученых и специалистов базовым навыкам работы с большими данными и искусственным интеллектом.
Даты проведения школы:
с
15 июня по 10 июля 2026 г.
Онлайн:
15–26 июня 2026 г.
Офлайн:
29 июня – 10 июля 2026 г., г. Алматы.
Количество участников:
20 человек.
УСЛОВИЯ ПРОГРАММЫ
Участники программы:
граждане РК старше 18 лет, студенты бакалавриата, магистратуры, докторантуры, а также действующие специалисты технических и естественно-научных направлений.
Требования к кандидатам:
сильные аналитические способности;
заинтересованность и желание заниматься научной деятельностью и/или развивать IT технологии в Казахстане;
знание основ статистики и линейной алгебры;
знание основ программирования (на любом языке программирования).
Соискатель должен иметь личный ноутбук с характеристиками, достаточными для комфортного программирования. Рекомендуемые параметры:
CPU Intel Core Gen 7 и выше, Mac Silicon M1 и выше;
RAM (ОЗУ) 6 Гб и выше.
Будет являться преимуществом:
наличие интереса в научной области;
собственные научные статьи, материалы, результаты каких-либо исследований и прочее;
владение английским языком на уровне B1 и выше.
Язык обучения:
русский, возможно использование элементов технического английского.
Срок подачи документов:
с
26 марта по 28 апреля 2026 г.
включительно.
Необходимо заполнить заявку на сайте фонда и предоставить следующие документы:
Обязательные документы:
копию удостоверения личности;
транскрипт студента (средний балл GPA не ниже 3,0). Заявки с баллом ниже 3,0 не рассматриваются;
справка об отсутствии/наличии судимости;
копию транскрипта (все семестры) или диплома об окончании бакалавриата с оценками (для магистрантов и специалистов);
эссе на тему «Я хочу научиться анализировать данные, чтобы…» (не менее 7 предложений и не более 750 слов) (присылать в редактируемом документе) и быть написано на языке подачи анкеты – казахском, русском или английском;
резюме.
Дополнительные документы:
портфолио, демонстрирующее достижения кандидата в области научных исследований и/или выраженные интересы в конкретной научной/технической области, и предоставить соответствующие подтверждения:
сертификаты за участие/победы в олимпиаде – не более 2 (двух) сертификатов;
сертификаты, подтверждающие прохождение курсов и т.п. – не более 2 (двух) сертификатов;
сертификаты за социальную активность и волонтерство – не более 2 (двух) сертификатов;
публикации – не более 2 (двух) публикаций;
ссылки на проекты, в которых принимал участие либо реализовывал самостоятельно – не более 3 примеров (на каждый пример не более 2 фото/скрина/ссылки и описание до 150 слов).
*Фонд рассматривает ограниченное количество сертификатов. Кандидат самостоятельно выбирает наиболее значимые.
Прием заявок завершится 28 апреля 2026 г. в 15:00 по времени г. Астана (GMT+5).
Заявки, поступившие после срока приёма, не рассматриваются.
Положение программы
Downloaded: 805, Size: 1.3 MB
Учебная программа YDL
Downloaded: 701, Size: 2.4 MB
Список участников второго тура
Downloaded: 233, Size: 303.3 KB
Список участников третьего тура
Downloaded: 183, Size: 31.3 KB
Список победителей
Downloaded: 127, Size: 22.4 KB
Просмотров: 10 347

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Положение программы
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2026/03/polozhenie.pdf
ТЕКСТ ФАЙЛА:
1
2
3 
 
 
 
 
1) 
2) 
3) 
4) 
5) 
6)
4

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Учебная программа YDL
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2026/04/ydl2026-programma.pdf
ТЕКСТ ФАЙЛА:
Алматы 2026
15 июня – 
10 июля 
ПРОГРАММАДРАФТ
Формат
Онлайн
Офлайн
Время занятий
Язык обучения
Технические 
требования
Неделя 1  
• 16–20 июня  
• Vibe Coding для работы с данными  • онлайн
Неделя 2  
• 22–26 июня 
• Основы машинного обучения  • онлайн
Неделя 3  
• 29 июня – 3 июля  • Большие языковые 
модели (LLM) и NLP    • офлайн
Неделя 4  
• 6–10 июля  
• Разработка ИИ-агентов   • офлайн
4-недельный интенсив: 
2 недели онлайн + 
2 недели офлайн (Алматы)
15–26 июня 2026 г. 
29 июня – 10 июля 2026 г., Алматы
 10:00 – 18:00 (сб., вс. – выходной) 
Ноутбук без GPU. Все задачи ML/CV/LLM — 
через API и inference
4 недели –  
и вы по другую сторону нейросети:
Русский / английский
Это 4-недельная интенсивная школа, где 
профессионалы  вас  свои модели:УЧАТ УЧИТЬ
-  видеть и слышать;
-  отличать собачек от котят;
-  предсказывать будущее;
-  говорить на человеческом языке;
-  работать сообща.
Вы будете руками собирать новые модели 
прямо на вашем компьютере и обучать 
армию ИИ-агентов выполнять вашу работу. 
За время обучения вы:
• точно поймёте, как работают нейросети;
• перестанете думать, что LLM – это  чудеса;
• получите опыт командной разработки;
• расширите профессиональные связи и 
пообщаетесь с экспертами.
Что такое YDL 
2026?
РАСПИСАНИЕ 
16–20 июня.Неделя 1
  День 1
Введение в Vibe Coding и AI-инструменты
День 2  
Работа с данными
  День 3
Визуализация данных
День 4  
Основы прогнозирования
  День 5
Финальный проект
ЦЕЛЬ: освоить лучшие практики работы 
с данными с применением ИИ-инструментов 
и подхода vibe coding.
Ph.D., профессор, автор 
Oqulabs и Actarum, создатель 
учебной программы YDL  
Тимур Бакибаев
Лектор:
onlineФормат: Тема: Vibe Coding 
для работы с данными
День 1
Статистический анализ
День 2  
Регрессионное моделирование
  День 3
Классификация: алгоритмы и метрики
День 4  
Обучение без учителя: 
кластеризация и снижение 
размерности
  День 5
Проект по машинному обучению
ЦЕЛЬ: освоить методы предиктивного анализа 
и машинного обучения (sklearn, без GPU).
Куаныш Абешев
Лектор:
28 июня 
(воскресенье
) 
Алматы  
10:00 – 14:00 
ТИМБИЛДИНГ
Ph.D., ассоц. профессор, 
AlmaU, руководитель 
лаборатории ИИ, Национальный 
центр повышения квалификации «Өрлеу», 
создатель учебной программы YDL
РАСПИСАНИЕ 
22–26 июня.Неделя 2
Тема: Основы 
машинного обучения
onlineФормат:
День 1
Нейронные сети
День 2  
Обработка естественного языка (NLP)
  День 3
Компьютерное зрение (CV)
День 4  
Трансформеры (GPT)
  День 5
Защита проекта
ЦЕЛЬ: понять архитектуры нейронных
сетей и Computer Vision, освоить основы NLP 
и теорию больших языковых моделей.
СЮРПРИЗ %)
Лектор:
РАСПИСАНИЕ 
offlineФормат: 
29 июня – 3 июля.Неделя 3
Тема: Большие языковые 
модели (LLM) и NLP
Алматы
на английском языке
День 1
RAG — Retrieval-Augmented Generation
День 2  
Tool Use и первый агент
  День 3
Память агента и управление состоянием
День 4  
Мультиагентные системы: 
архитектуры и паттерны
  День 5
Финальный проект
ЦЕЛЬ: научиться строить практические 
AI-приложения: RAG-системы, инструментальные 
агенты и мультиагентные пайплайны через API.
* Программа носит ознакомительный характер 
и может быть незначительно изменена.
Ph.D., ведущий инженер по 
машинному обучению, Sage UK 
Саед Хуссейн
Лектор:
offlineФормат: 
6–10 июля.Неделя 4
Тема: Разработка  
          ИИ-агентов
на английском языке
РАСПИСАНИЕ 
Алматы
Мы всегда на связи!
yessenovfoundation.org
info@yessenovfoundation.org
+7 771 759 5944
МЫ:
ВСЕГДА:
НА СВЯЗИ:

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Список участников второго тура
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2026/05/spisok-uchastnikov-vtorogo-tura.pdf
ТЕКСТ ФАЙЛА:
1
2
3
4
 EPAM
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
 Satbayev University
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
 Yessenov University
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
51
 ALT University
52
53
 Carnegie Mellon University in Qatar
54
55
56
57
58
59
60
61
62
 qBots
63
64
65
66
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80
81
82
83
84
85
86
 Satbayev University
87
88
89
90
 Satbayev University
91
92

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Список участников третьего тура
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2026/05/spisok-uchastnikov-tretego-tura.pdf
ТЕКСТ ФАЙЛА:
№ Имя Фамилия Текущее место обучения/работы Курс Специализация
1 Айзере Абдиахапкызы
Казахский государственный женский педагогический 
университет 3-курс (Бакалавриат) Информационные системы
2 Динмухаммед Бекешев AlmaU (Алматинский университет менеджмента) 2-курс (Бакалавриат) Наука о данных
3 Умит Исмаил Евразийский национальный университет имени Л. Н. Гумилёва 1-курс (Магистратура) Теоретическая физика
4 Арман Коптлеу SDU (Университет имени Сулеймана Демиреля) 2-курс (Бакалавриат) Статистика и наука о данных
5 Избасар Орынбасар
Атырауский государственный университет имени Х. 
Досмухамедова 1-курс (Магистратура) Программная инженерия
6 Роза Кенжебекова Институт биологии и биотехнологии растений Научный сотрудник Биотехнология / Биоинформатика / IT
7 Сагадат Толембай Назарбаев Университет 4-курс (Бакалавриат) Математика
8 Шынгыс Койшыбай Назарбаев Университет 2-курс (Бакалавриат) Химическая инженерия
9 Евгений Дикун Назарбаев Университет 3-курс (Бакалавриат) Инженерия робототехники
10 Зинат Абдрахманова КазНУ им. аль-Фараби Научный сотрудник Общественное здравоохранение
11 Бакдаулет Шакирбай Назарбаев Университет 2-курс (Бакалавриат) Математика
12 Амире Ерешев Назарбаев Университет 2-курс (Бакалавриат) Математика
13 Аяжан Аббас Назарбаев Университет 2-курс (Бакалавриат) Математические науки
14 Ерасыл Искаков Евразийский национальный университет имени Л. Н. Гумилёва 4-курс (Бакалавриат) Информационные системы
15 Назия Жанабаева Назарбаев Университет 3-курс (Бакалавриат) Компьютерные науки
16 Жания Шынтас Назарбаев Университет 4-курс (Бакалавриат) Компьютерные науки
17 Ернар Бакатай Мичиганский государственный университет 1-курс (Магистратура) Наука о данных
18 Расул Зейнулла КБТУ (Казахстанско-Британский технический университет) 4-курс (Бакалавриат) Автоматизация и управление
19 Азат Дуйсембай Назарбаев Университет Резидентура Анестезиология и реанимация
20 Арман Жетесов Казахский национальный университет имени аль-Фараби 2-курс (Бакалавриат) Интеллектуальные системы управления
21 Адилет Токтарбай Международный университет информационных технологий 3-курс (Бакалавриат) Программная инженерия
22 Агила Жусупова Назарбаев Университет 3-курс (Бакалавриат) Биологические науки
23 Зинат Абдукаримова Американский университет Шарджи 2-курс (Бакалавриат)
Экономика, minor: прикладная и вычислительная 
математика
24 Болат Сейданов КазНУ им. аль-Фараби 1-курс (Магистратура) Биомедицина
25 Аза Атжанова Назарбаев Университет 3-курс (Бакалавриат) Компьютерные науки
26 Альфия Адильбек Астана IT Университет 1-курс (Бакалавриат) Анализ больших данных
27 Дария Молдаш КБТУ (Казахстанско-Британский технический университет) 4-курс (Бакалавриат) Информационные системы
28 Айбек Кокен SDU (Университет имени Сулеймана Демиреля) 2-курс (Бакалавриат) Информационные системы
29 Болат Лабакбай Назарбаев Университет 4-курс (Бакалавриат) Компьютерные науки
30 Нуржахан Галимова
NIS Центр информационных технологий и сервисного 
обслуживания Специалист Мобильная разработка
31 Жамиля Сайран Назарбаев Университет 4-курс (Бакалавриат) Химическая инженерия и технология материалов
32 Жадыра Тусупбекова Назарбаев Университет 2-курс (Бакалавриат) Инженерия робототехники
33 Тангулы Жубаныш ПТО в ТОО "IHSAN construction" Специалист Гражданская и экологическая инженерия
34 Аян Амантай SDU (Университет имени Сулеймана Демиреля) 4-курс (Бакалавриат) Информационные системы
35 Сания Ержан Астана IT Университет 2-курс (Бакалавриат) Программная инженерия
36 Темирлан Каратай Назарбаев Университет 4-курс (Бакалавриат) Биологические науки, minor по химии
37 Айбиби Ораз SDU (Университет имени Сулеймана Демиреля) 3-курс (Бакалавриат) Информационные системы
38 Бекбол Алдамжаров ТОО "СП Инкай" Специалист Ведущий инженер по управлению данными
39 Ризабек Алпамыс Ульсанский национальный институт науки и технологий 4-курс (Бакалавриат) Электротехника
40 Малика Айткожаева Назарбаев Университет 3-курс (Бакалавриат) Компьютерные науки
41 Диана Керимбаева Назарбаев Университет Научный сотрудник Нейронаука / Нейробиология

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Список победителей
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2026/06/spisok-pobeditelej-1.pdf
ТЕКСТ ФАЙЛА:
№
Имя Фамилия Текущее место обучения/работы
Курс
Специализация
1 Динмухамед Бекешев AlmaU (Алматинский университет менеджмента) 2-курс (Бакалавриат) Наука о данных
2 Арман Коптлеу SDU (Университет имени Сулеймана Демиреля) 2-курс (Бакалавриат) Статистика и наука о данных
3 Избасар Орынбасар Атырауский государственный университет имени Х. 
Досмухамедова 1-курс (Магистратура) Программная инженерия
4 Роза Кенжебекова Институт биологии и биотехнологии растений Научный сотрудник Биотехнология / Биоинформатика / IT
5 Евгений Дикун Назарбаев Университет 3-курс (Бакалавриат) Инженерия робототехники
6 Аяжан Аббас Назарбаев Университет 2-курс (Бакалавриат) Математические науки
7 Ерасыл Искаков Евразийский национальный университет имени Л. Н. Гумилёва 4-курс (Бакалавриат) Информационные системы
8 Жания Шынтас Назарбаев Университет 4-курс (Бакалавриат) Компьютерные науки
9 Расул Зейнулла КБТУ (Казахстанско-Британский технический университет) 4-курс (Бакалавриат) Автоматизация и управление
10 Зинат Абдукаримова Американский университет Шарджи 2-курс (Бакалавриат) Экономика, minor: прикладная и 
вычислительная математика
11 Аза Атжанова Назарбаев Университет 3-курс (Бакалавриат) Компьютерные науки
12 Альфия Адильбек Астана IT Университет 1-курс (Бакалавриат) Анализ больших данных
13 Болат Лабакбай Назарбаев Университет 4-курс (Бакалавриат) Компьютерные науки
14 Жамиля Сайран Назарбаев Университет 4-курс (Бакалавриат) Химическая инженерия и технология 
материалов
15 Жадыра Тусупбекова Назарбаев Университет 2-курс (Бакалавриат) Инженерия робототехники
16 Аян Амантай SDU (Университет имени Сулеймана Демиреля) 4-курс (Бакалавриат) Информационные системы
17 Сания Ержан Астана IT Университет 2-курс (Бакалавриат) Программная инженерия
18 Темирлан Каратай Назарбаев Университет 4-курс (Бакалавриат) Биологические науки, minor по химии
19 Айбиби Ораз SDU (Университет имени Сулеймана Демиреля) 3-курс (Бакалавриат) Информационные системы
20 Ризабек Алпамыс Ульсанский национальный институт науки и технологий 4-курс (Бакалавриат) Электротехника