ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/about-us/programs/knowledge/english-language-program/
ЗАГОЛОВОК: Программа английского языка

Программа английского языка
Программа английского языка проводится совместно с международной школой
Bonas MacFarlane
среди региональных ВУЗов Казахстана. Университет, победивший в конкурсе фонда, проводит программу в своих стенах в течение
2 лет
. По гранту фонда в университет командируются 2 сертифицированных преподавателя-носителя английского , которые преподают студентам и преподавателям. По окончании программы
50 лучших преподавателей и студентов
за счет фонда получают возможность бесплатно сдать
IELTS
. С 2020 года программа реализуется онлайн.
2013-16, КГУТИ им. Есенова
2017-19, КГУ им. Коркыт Ата
2019-21, МУК
2022-24, СКУ им. Козыбаева
Грант для университетов. Обучение английскому языку студентов и преподавателей, 2024-2025.
Подайте заявку до 28.03!
Грант для университетов. Обучение английскому языку студентов и преподавателей, 2024-2025.
Просмотров: 16 802

======================================================================

ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/about-us/programs/knowledge/english-language-program/grant-dlya-universitetov-obuchenie-anglijskomu-yazyku-studentov-i-prepodavatelej-2024-2025
ЗАГОЛОВОК: Грант для университетов. Обучение английскому языку студентов и преподавателей, 2024-2025.

Грант для университетов. Обучение английскому языку студентов и преподавателей, 2024-2025.
UPD
Yessenov Foundation информирует: согласно решения Экспертного совета фонда и с утверждения руководством организации, победителем конкурса программы английского языка стал
Восточно-Казахстанский технический университет им. Д.Серикбаева
.
Вниманию
руководителей
казахстанских высших учебных заведений. Shakhmardan Yessenov Foundation объявляет конкурс на присуждение гранта вузу на проведение программы английского языка.
Программа будет проводиться в формате конкурсного отбора между региональными университетами.
В конкурсе могут принять участие только вузы Казахстана, расположенные вне Астаны и Алматы.
Количество грантов –
160
.
Формат обучения:
онлайн курсы, два раза в неделю в течение 8 (восьми) месяцев с октября 2024 года по май 2025 года.
25 участников
с лучшими показателями посещаемости, вовлеченности (выполнение домашних заданий) и результатов прогресса по тестам (начальным, промежуточным и финальным) получают по итогам программы возможность сдать тест IELTS за счет Shakhmardan Yessenov Foundation.
Заявки от вузов
в электронном виде
с отсканированными приложениями мы ждем на электронную почту фонда
info@yessenovfoundation.org
.  Документы в бумажной версии не требуются.
Сбор заявок:
c
15 февраля
по
28 марта
202
4
г
.
30 апреля 2024 года будет объявлен победитель конкурса.
Контакты
:
Ирина Грищенко +7 771 775 1815,
irina.g@yessenovfoundation.org
Айгерим Султан  +7 701 627 9607,
aigerim.s@yessenovfoundation.org
Положение программы
Downloaded: 398, Size: 3.6 MB
Список участников конкурса
Downloaded: 110, Size: 13.8 KB
Список участников 2 тура
Downloaded: 136, Size: 13.4 KB
Просмотров: 7 208

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Положение программы
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2024/02/polozhenie-programmy.pdf
ТЕКСТ ФАЙЛА:
УТВЕРЖДАЮ
Исполнител ьны й директор
ПОЛОЖЕНИЕ
о программе Английского языка в реrиональных вузах Казахстана
SHAKHMARDAN YESSENOV FOUNDATION
I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. НаСтоящее положение регламентирует проведение Конкурса на присркдение
ГРаНТа ВыСlлим учебным 3аведениям Республики Казахстан, указанным в п.3.1,
РаЗДела 3 настоящего Положения (далее (вуз иlили вузы>), для реализации
ДВУХГОДИчноЙ программы английского языка. Положение таюке регламентирует отбор
ОбУчаюrлихся по программе английского языка в ВУ3е, победившем в конкурсном отборе,
согласно условиям настоящего Положения.
1,2, КОнкУрс проводится и финансируется по инициативе Частного фонда "Научнlt_
образовательный фонд Shakhmardan Yessenov Foundation" (далее - кФонд>).
1.3. Онлайн-обучение английскому языку (далее - <Курсы>), организованное Фондоли,
ПРеДОСТаВЛяет возМожность в течение 2024-2026 учебных годов изучать английский язь,lк
по методике, представленной тренерами-носителями языка.
1.4. Цель проекта: повышение конкурентоспособности высшего учебного
3аВеДеНИя Республики Казахстан через обучение английскому языку студентов и
преподавателей вуза.
1.5. 3адачи проекта: создание языковой среды через формирование следующуlх
языковых компетенций:
1.5.1. Речевая - совершенствование коммуникативных умений в основных видах речевсrй
деятельности;
1.5,2. Языковая - овладение новыми языковыми средствами в соответствии с
Отобранными темами и сферами общения; увеличение объема используемых лексическуlх
единиц; развитие навыков оперирования языковыми единицами в коммуникативных целя,х;
1,5.3. Компенсаторная - дальнейшее развитие умений объясняться в условиях дефицит,а
языковых средств при получении и передаче иноязычной информации;
1.5,4, Способность и готовность обучаемых студентов и преподавателей к
СаМОСтоятельному и непрерывному изучению английского языка, дальнейшему
СаМООбРазованию с его помоlцью, использованию иностранного языка при изучении
различных областей знания.
'1.6. Партнер Конкурса и обучающая компания ведущий языковой центр
Великобритании <<Bonas МасFаr!апе Education>.
1.7. КурсЫ пО обучениЮ английскоМу языКу будУт проВОдитьс|я
преподавателями/носителями языка языкового центра квопаs Масfаrlапе Education> в
группе кGепеrаl English English for special Рurроsеs) для студентов, магистрантоlз,
до}fiорантов, преподавателей, сотрудников вуза не реже 2 (двух) раз в неделю в течение
8 (восьми) месяцев с октября 2024 rода по май 2025 года.
1.8. КОЛичество грантов по решению Фонда до 160 (ста чrестидесяти) в
аКаДеМИЧеСкиЙ год. Фонд оставляет за собой право самостоятельно определять
КОЛИЧеСТВО ВЫДеЛЯеМых грантов (уменьшать иlили увеличивать), распределять гранты
между Студентами, магистрантами, докторантами, преподавателями, сотрудниками вуза в
зависимости от уровня владения языком и мотивации;
Частного фонда
ьный фонд
1.9. По результатам обучения не менее 25 (двадцать пять) участников программы с
ЛУЧшИМи пOказателями посещаемости, вовлеченности (выполнение домашних заданий) и
ре3ультатов прогресса по тестам (начальным, промежуточным и финальным) получают
Во3можность предварительной подготовки и сдачи теста lELTS за счет средств Фонда,
ll. оБlциЕ этАпы прогрАммы
1 этАп
2.1. Конкурсный оmбор cpedu вузов - январь - апрель 2024е.:
2.1.1, Анонс программьl - с 31 января 2024е.,
2.1.2. Сбор 3аявок от ВУ3ов - с 15 февраля по 28 марmа 2024е. включumелъно;
2.1,3. Оценка заявок, полученных от ВУ3ов - с 01 по 15 апреля 2024е. включumельно;
2,1.4, Объявление победителей 1 (первого)тура dо 16 апреля 2024е.
2.1,5, Оценка ВУ3ов - командировки в ВУ3ы - с 22 по 26 апреля 2024е. включumельнo,
2.1.6. Определение победителя , 30 апреля 2024е.;
2.1.7. Подписание меморандума о сотрудничестве ёо 30 мая 2024е.
2.1.8. 3аключение 3 (трехстороннего)договора ме}кцу Фондом, языковым центром KBonas
МасFаrlапе Kazakhstan> и ВУ3ом-победителем Конкурса - uюнь 2024е.
z этАп
2.2. Отбор обучающихся на программу:
2.2.1. Проведение инфо-сессий в ВУ3е-победителей - сенmябрь 2024е;
2,2.2. Сбор заявок - с 01 по 20 сенmября 2024е. включumелъно;
2,2,3. Определение участников программы - dо 01окmября 2024е.;
3 этАп
2,3. Онлайн-обучение в ВУ3е-победите Конкурса. - окmябрь 2024е. - май 2025е.;
2,3.1, Начало обучения - 07 окmября 2024е.;
4 этАп
2.4. 3акрытие проекта и презентация результатов Конкурса - июнь-uюль 2025е.;
2.5. Выдача сертификатов участников - uюнъ 2025е.;
2.6. Сертификация 25 (двадцати пяти) лучших участников программы экзаменом lELTS
- uюнь 2025е,;
2.7, Отчет по результатам 1 (первоrо) года программьl - uюль 2025 е.
lll. трЕБовАния к вузАм, учАствуюlцим в конкурсЕ
3.1. В Конкурсе могут участвовать только ВУ3ы Республики Казахстан, находящиеся вне
городов Астана и Алматы (вtсlючая Сулейман,Щемирель Университет).
3,2. ВУ3ы, подающие заявку на Конкурс, автоматически подтверждают согласие на
обеспечение программы всеми необходимыми техническими потребностями на весь
срок обучения, в том числе онлайн-платформу для проведения обучения.
3,3. ВУ3 обеспечивает куратора/координатора для навигации и решения вопросов
ПРИВЛеЧеННыХ преподавателеЙ внутри ВУ3а. Куратор/координатор осуществляет контроль
за проведением онлайн-занятий,
3.4. 3аявку со стороны ВУ3а курирует и подписывает представитель ВУ3а должностью не
ниже проректора.
lv. порядок провЕдЕния конкурсА срЕди вузов
4.1. Конкурс проводится в 2 (два) тура:
4.2. 1 (первый) тур Конкурса:
4.2,1. ВУ3, желающий принять участие в Конкурсе, через уполномоченных
ПРеДСтаВИтелеЙ ВУ3а, подает заявку установленной формы в оргкомитет Конкурса в срок
С 15 февраля по 28 марта 2024r. включительно (до времени, указанного в пл.4.2.2.
настоя щего Положения).
4.2.2. Прием заявок завершится 28 марта 2024г. в 15:00 по времени Дстана (GMT+5).
3аявки. поданные после чказанного срока. рассмотрению не подлежат.
4.2.3. 3аявкч можно скачать на официальном сайте Фонда:уеssепочfочпdаtiоп.оrq
3аявки оцениваются по информации, предоставленной в форме, рейтинговым
показателям, качеству информации, размещенных на сайте вузов независимой экспертнсlй
комиссией.
4.2.4, 3аявку в электронном виде с отсканированными приложениями необходимо
прислать на электронную почту Фонда по адресу: info@vessenovfoundation.orq. Докчментц
на бчмажном носителе не принимаются.
4.3. 2 (второй) тур Конкурса:
4,3,1, Ко 2 (второму) туру Конкурса допускаются не менее 3 (три) ВУ3а, приславшие в
установленный срок заявки на участие в Конкурсе и прошедшие первый этап отбора.
4,3,2. В эти ВУ3ы от Фонда будет откомандирована оценочная группа из представителей
Фонда для личного ознакомления с возможностями ВУ3а.
4.3.3 Информация о победителе Конкурса размещается на сайте Фонда не позднее
30 апреля 2024r.
4,3.4 С ВУ3ом, победившим в Конкурсе, Фонд подписывает меморандум о
сотрудничестве, а позднее трехсторонний договор на реализацию программы в ВУ3е.
4,3,5 Представители Фонда будут оказывать информационную помержку всем
участникам Конкурса в корректном заполнении формы заявки.
4.3.6 Контакты для консультаций со стороны Фонда:
- Ирина Грищенко, моб тел.: +7 771775 1815, iriпа.о@чеssепочfочпdаtiQп.оrq;
- Айгерим Султан, моб тел.: +7 701627 9607, аiоеrim.s@уеssепочfочпdаtiоп.ого.
V. ТРЕБОВАНИЯ К ОБУЧАЕМЫМ И ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ОТБОРА ПО
ПРОГРАММЕ АНГЛИЙСКОГО ЯЗЫКА В ВУЗЕ _ ПОБЕДИТЕЛЕ КОНКУРСА
5.1. Требования для студентов - участников групп <General English>:
5.'1 .1 Студенты 2,3,4 курсов бакалавриата на начало 2024 учебного года, подтвердивш!tе
своё решение об участии в Конкурсе, через заполненную и отправленную представителям
Фонда заявку, с указанным в условиях Конкурса пакетом документов, включая эссе в
заявке.
5.1.2 Средний GPA кандидата должен быть 2,5 балла и выше.
5.1.3 Соискатель может заявить и подтвердить документально активное участие в
научной, общественной жизни ВУ3а, что может служить дополнительным бонусом в поль:]у
соискателя на получение возможности бесплатного обучения на Курсах.
5.'1.4. Соискатель должен владеть уровнем английского языка на уровне Д2 для
возможности обучаться языку с носителем языка. Данный уровень подтверх{цается
наличием сертификатов обучения на курсах, обучением в университете, либо путе,м
устного интервью с представителями Фонда или компании партнера.
5.'1.5. Студент, являющийся родственником (как определено ниже) Руководителей ВУ!}а
(Рект,ора, Проректора, члена Ученого Совета ВУ3а, ,Qиректора Института, fleKaHa,
заведующего кафедры) должен указать данные родственные связи в заявке на Конкурс,
5.2. Требования для преподавателей, магистрантов, докторантов - участникс)в
групп <English for Special Purposes>:
5.2.1. Участниками Конкурса могут быть также преподаватели, сотрудники ВУ3а,
магистранты и докторанты, обучающиеся в ВУ3е.
5.2.2, Соискатель может заявить и подтвердить документально активное участие в
научной, общественной жизни ВУ3а, что может служить дополнительным бонусом в поль:]у
соискателя на получение возможности бесплатного обучения на Курсах,
5.3. Порядок проведения Конкурса KGeneral English, English for Special Purposesu:
Общая информация:
5.3.1. Отбор студентов и преподавателей на участие в программе английского языка
проводится сотрудниками языкового центра KBonas МасFаrlапе Education>, тренераt\4и
Курсов в онлайн-формате. При необходимости, и на усмотрение уполномоченныхпредставителей Фонда, может быть устно проверен уровень владения английским языком
участников Конкурса, согласно пп.5.4.'1 .4. настоящего Положения.
5.3.2. На период отбора в Конкурсе ВУЗ предоставляет в пользование представителсrй
Фонда онлайн-площадку.
5.3.3. Победители выявляются по качеству поданной заявки, уровню тестированиjв.
Окон,.]ательный список победителей Конкурса публикуется через все информационные
кеналы Вуза.
5.3.4. Соискателям сообщается о победе в Конкурсе не позднее 01 октября 2024 г. в
письменной и устной форме на указанные в заявке контакты.
5.3.5. Окончательный список Победителей Конкурса утверх(дается Приказом Фонда в
виде официально заверенного списка участников Программы обучения английскому языку.
5.3.6. До 07 октября 2024 г. участникам программы сообщается информация о
распределении по группам, расписание занятий, производится подписание договоров о
предоставлении спонсорской помоlци, ? также другая необходимая организационн€lя
работа,
5.4. Конкурс участников программ среди студентов и преподавателей проводитс;я
в 2 (два)тура:
5.4.1, Отбор обучающихся по заявкам:
5.4.1.1. Студент, магистрант, до}сгорант, преподаватель, сотрудник ВУ3а, желающиtй
принять участие в Конкурсе, подает заявку установленной формы на онлайн-платформtе
ВУ3а в срок до 20 сентября2024 r. (Даmьtпоdачч заявок моеvm быmь uзменены ФонOoм
9_ф!ос m ор о н н е м п о р я 0 кd
5.4.1,2,3аявка включает в себя анкетные данные, информацию о достижениях в
академической и научной сферах. К заявке необходимо приложить:
1) Копию удостоверения личности;
2) Транскрипт за последний год обучения (для студентов и магистрантов),
3) Копии сертификатов и дипломов, наград соискателя - не более 2 сертификатов*;
4) Публикации - не более 2 сертификатов*;
5) Эссе (эссе должно содержать не более 750 слов), в котором необходимо показа-гь
каким образом может измениться Ваша личная жизнь, карьера, если Вы будете знать
английский язык. Какой уровень знаний Вы считаете для себя достаточным? Что Вы
готовы делать и сколько времени тратить на изучение языка для того, чтобы
доGтичь данного уровня?*Фонdом рассмаmрчваеmся лчмчmчрованное
самосmояmельно оmобраmь серmчфчкаmы,
0осmuженuя.
5,4.,1 .3. На данном этапе проводится отбор студентов по уровню успеваемости, качеству
заполнения заявок, содержательности мотивационного письма и наличию достижений.
5.4,1.4. На этапе сбора заявок, представители Фонда могут провести краткое интервью
на определение уровня английского языка у претендента.
5.5. Тестирование для определения уровня:
5.5.1, К тестированию допускаются студенты, магистранты, докторанты, преподаватели,
сотрудники ВУ3а, приславшие в установленный срок заявки на участие в Конкурсе, и
прошедшие 1 (первый) тур Конкурса.
5,5,2. Тестирование направлено на определение уровня знания английского языка,
5.5.3. Тест проводится в онлайн форме не позднее 24 сентября 2024 r.
V!. УСЛОВИЯ ОБУЧЕНИЯ НА КУРСАХ АНГЛИЙСКОГО ЯЗЫКА
6.1. С Победителем Конкурса заключается договор на ,1 (год) обучения на Курсах.
6.2. Победитель Конкурса, получивший Грант на обучение, обязан соблюдать услов]4я
!оговора о предоставлении спонсорской помощи, заключенного с Фондом, в том числе, но,
не ограничиваясь:
6,2,1. посещать занятия согласно расписанию и не пропускать больше 3 (трех) занятий :за
'1 (один) месяц по уважительным причинам;
6,2.2, для получения сертификата необходимо иметь не менее 80% посещаемости;
6.2,3. ответственно выполнять все задания и задания для самостоятельной работы в
рамках обучения на Курсах;
6.2.4. своевременно сдавать окзамены,
колччесmво серmчфчкаmов. КанOчOаm dолжtэн
коmорые наuлучшuм образом оmражаюm еiэо
6.2.5 в случае, если Победитель в раках данной программы, сдал IELTS, он должен
предоставить творческиЙ отчет, в течение, 30 днеЙ с момента сдачи экзаменов lELTIS.
Форма творческого отчета, указано в Приложении Ns1 к настоящему Положению.
6.З. участниками Курсов могут быть только действительные студенты, магистранты,
допоранты и штетные работники Вуза. В случае перевода студента/преподавателя в
другое высшее учебное заведение, а также, если он(а) находится в академическом отпуске,
стажировке в другом ВУ3е и т.п,, то финансирование со стороны Фонда его(ее) обучения
на Курсах автоматически прекращается в одностороннем порядке, без уведомления
Фондом.
Vll. По всем вопросам, касаюlцимся Конкурса и (или) Положения, обращаться к
уполномоченным лицам со стороны Фонда по следуюlцим контактам.
7. 1, Частный фонд <<Научно-образовательный фонд Shakhmardan Yessenov
Foundation" - сайт: www.vessenovfoundation.oro;
7.2. Айгерим Султан, моб тел.: +7 701627 9607, аiоеrim.s@чеssепочfоuпdаtiоп.огq;
7.3. Ирина Грищенко, моб.тел.: +7 7717751815, iгiпа.о@чеssепочfочпdаtiоп.оrq.
Приложение Nll1
к Положению Программы
<Ан гл и й с коrо язы ка в реrионал ьн ых вузах Казахста н а 2024-202li>>
творчЕскиЙ отчЕт (форма)
1, Творческий отчет отправляется на официальный адрес Фонда:
info@vessenovfou ndation. оrq ;
в обязательном порядке в копию ставится:
- Грищенко Ирина Федоровна, электронная почта: iгiпа.q@чеssепочfочпdаtiоп.оrо,
контакгный телефон: +7 771 775 18 15:
- Султан Айгерiм Айдарцызы, электронная почта: аiqеrim.s@чеssепочfочпdаtiоп.оrq,
контакгный телефон: +7 701 627 96 07.
2. Текст творческого отчета пишется в свободной форме и должен содержать:
2.1. до 4 (четырех) качественных (как индивидуальных, так и коллективных)
фотографий, отображаюlлих п роцесс работы/учебы участн и ка програм м ы ;
2,2. описание процесса изучения английского языка, описание промежуточных и
итоговых результатов;
2.3. что было для Вас полезным/ новым и т.п.;
2.4 какая польза от того, что Вы изучали английский язык;
2,5. какие возможности для Вас стали открыты, после того, как Вы изучали английский
язык и сдали IELTS;
2.6. Ваши советы и лайфхаки будущим победителям;
2.7. чем Вы можете помочь Фонду;
2.8. другое, что с Вашей точки зрения может полезно для работы фонда,
соверIJJенствования программ.

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Список участников конкурса
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2024/05/spisok-vuzov-uchastnikov.docx

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Список участников 2 тура
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2024/04/spisok-uchastnikov-2-tura.docx