ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/about-us/programs/science/travel-grants/
ЗАГОЛОВОК: Проездные гранты

Проездные гранты
Участие ученых в научных конференциях международного уровня дает возможность молодым ученым презентовать работы казахстанцев всему миру, развивать профессиональные навыки; позволяет расширить круг знаний и дает толчок в развитии той или иной научной сферы, а также предоставляет возможность обмена опытом с зарубежными коллегами. Развитие данной программы являлось одним из направлений деятельности Фонда по формированию отечественных научных кадров.
Программа предоставления спонсорской помощи научно-образовательного фонда им. академика Шахмардана Есенова ученым, студентам, преподавателям для участия в международных научных конференциях была направлена на поддержку талантливых казахстанцев, занимающихся научной деятельностью.
Одна из наиболее популярных программ фонда, действовавшая с начала фонда в 2013 году по 2017 год. За весь период реализации программы по проездным грантам было выделено более
6 000 000
тенге.
Просмотров: 5 630