ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/about-us/programs/science/research-internships/
ЗАГОЛОВОК: Научные стажировки

Научные стажировки
Одним из основных требований при поступлении в аспирантуру и докторантуру ведущих вузов мира является опыт работы в научных лабораториях и исследовательский опыт. Многие отечественные студенты из-за отсутствия возможности проходить соответствующие стажировки не получают данный опыт, в результате чего оказываются лишенными перспектив дальнейшего поступления в ведущие вузы мира и продолжения научной деятельности. Программа реализуется с
2013
года.
Научные стажировки: как попасть? Лайфхаки от победителей
Downloaded: 4863, Size: 3.8 MB
Программа научных стажировок в лабораториях мира – 2026
10 грантов на стажировки в лучших лабораториях мира
Программа научных стажировок в лабораториях мира – 2026
Просмотров: 48 371

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Научные стажировки: как попасть? Лайфхаки от победителей
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2020/05/syf-ri-lifehacks2020-final-ru.pdf
ТЕКСТ ФАЙЛА:
2020 Алматы
КАК ПОСТУПИТЬ 
НА СТАЖИРОВКУ В ЗАРУБЕЖНУЮ 
НАУЧНУЮ ЛАБОРАТОРИЮ
от победителей программ 
Shakhmardan Yessenov Foundation
Вступление и инфографика
Как выбрать стажировку и лабораторию
Советы и лайфхаки победителей программы научных 
стажировок Shakhmardan Yessenov Foundation
Итоги стажировок 2018-2019
Оглавление:
03
06
09
24
ВСТУПЛЕНИЕ
Научные знания добываются в процессе огромных 
творческих усилий, сложной интеллектуальной деятельности.
Шахмардан Есенов
Наша программа существует с 2014 года. 
Она для студентов естественно-научных, 
технических и медицинских 
специальностей, желающих стать 
профессионалами, поступить 
на докторантуру, заниматься наукой 
или работать на производстве по 
специальности. 
Мы полностью покрываем расходы по 
получению визы, авиаперелет в оба 
конца, проживание и питание студента, 
выплачиваем ему стипендию на 
время стажировки. 
Через наших экспертов, работающих в США, 
мы помогаем рекомендациями участникам 
в выборе университета и лаборатории.
Эксперты: 
Эльдар Ахметгалиев (PhD, Senior Data Scientist, Sportradar)• 
Алмагуль Жанайдарова (PhD, University of California, San Diego, • 
   CEO and co-founder, Fixing Co2)
Ерлан Идельбаев (Студент PhD, University of California, Merced)• 
Есдаулет Изенов (PhD student, University of California, Merced)• 
Нурлыбек Касимов (студент Ph.D, University of Colorado, Boulder)• 
Тамирлан Сейдахметов (M.Sc., Stanford University, Data Scientist, Apple)• 
Более подробно о программе:
03
yessenovfoundation.org
04
ПРОГРАММА НАУЧНЫХ СТАЖИРОВОК 
Shakhmardan Yessenov Foundation 
ГРАНТЫ
бакалавры и 
магистры, 
специалисты
ЗАЯВКИ
63
2014
238
2019
Все, о чем вы мечтаете, достижимо и реально. 
Альберт Эйнштейн
ПОБЕДИТЕЛИ
79человек
2014-
2019
ВУЗЫ-
УЧАСТНИКИ
31
2019
16
2014
10бакалавры
2014 17
2019
30города и населенные пункты 
Казахстана
05
Команда фонда и победители программ разных лет
06
КАК ВЫБРАТЬ СТАЖИРОВКУ 
И ЛАБОРАТОРИЮ
Эльдар Ахметгалиев, 
член Попечительского света и эксперт фонда
Стажировки дают студентам возможность: 
1.  получить бесценный профессиональный опыт, 
2.  получить положительную рекомендацию для 
поступления на PhD или в магистратуру,
3.  расширить круг знакомств с профессионалами 
из научной сферы (нетворкинг).
Что такое летняя научная стажировка для вас?
Это отличная возможность для студента провести лето (как правило, с конца мая по 
начало сентября, сроки и даты варьируются) в топовом университете, занимаясь 
научной практикой. Если стажер хорошо себя показывает, он получает 
рекомендательное письмо от профессора, в лаборатории которого работал. 
Часто имя стажера даже включается в список авторов научной публикации с 
результатами работы лаборатории по проекту. Это, как вы понимаете, очень сильно 
помогает при вашем поступлении, например, на докторантуру. 
Студентам, имеющим интерес к науке, стажировка позволяет набраться опыта перед 
докторантурой – узнать, как ведется настоящая научная работа в оборудованной по 
последнему слову техники лаборатории. Большинство студентов PhD в американских 
и европейских университетах проходят одну-две стажировки перед началом 
докторантуры. Кроме того, за время стажировки вы познакомитесь с большим 
количеством зарубежных экспертов самого разного уровня в области своей 
специализации. Часто за время стажировки, помимо научной работы, студент также 
получает возможность участвовать в научных конференциях и посещать лекции 
в университете.
Многие научные лаборатории практикуют привлечение 
молодых студентов на летние научные стажировки.
07
Зачем стажировки нужны университету?
Университеты нанимают студентов на лето, как рабочую силу, чтобы дать возможность 
остальным членам лаборатории (студентам докторантуры и постдокторантам) передать 
часть своей работы в руки стажеров, а заодно усовершенствовать и собственные 
навыки менторства (т.е. наставнические). 
Зачем вообще поступать на PhD?
В современном научном мире это необходимо. Независимо от того, хотите Вы работать 
в компании, заниматься исследованиями или преподавать в университете, степень 
PhD – это минимальный порог, который позволит вам реализовать свои планы. И не 
только в области научных исследований. Довольно большая часть тех, кто заканчивает 
докторантуру, в дальнейшем работает в компаниях (например, финансовых, технических, 
нефтегазового сектора, фармацевтических, стартапах) на управленческих должностях, 
получая при этом соответствующие их рангу привилегии и оплату. 
Студенты PhD технических и естественнонаучных специальностей в университетах 
США, стран Европы, Канады, Австралии и азиатских университетов (Сингапур, Гонконг) 
обучаются, как правило, бесплатно. При этом студенту выплачивается стипендия. 
Сумма в зависимости от места проживания и страны варьируется. В США она 
составляет примерно 1500-2000$ ежемесячно (этого достаточно для 
проживания студента и даже студента с семьей). Однако 
процесс поступления конкурсный. Чтобы попасть в программу 
и получать стипендию, необходимо сдать несколько тестов и 
продемонстрировать свой интерес к науке и способность 
эффективно заниматься исследованиями. Большую роль здесь 
также играет и рекомендация от профессора, у которого вы 
проходили стажировку.
Кто оплачивает учебу на докторантуре?
08
Кто финансирует стажировки?
Как правило, финансирование идет от университета на конкурсной основе, либо 
осуществляется за счет образовательных грантов.  Проблема в том, что подавляющее 
большинство таких грантов рассчитано на граждан страны, в которой находится 
университет. 
Иностранные студенты (к каковым естественно относятся для любой страны все 
казахстанцы) все же имеют возможность участвовать в конкурсах, но им необходимо 
найти источник финансирования, который покроет все расходы. К примеру, 
Shakhmardan Yessenov Foundation через свои конкурсы помогает талантливым 
студентам из Казахстана пройти такую стажировку за счет фонда.
Более подробно о PhD
Эльдар Ахметгалиев
PhD: От поступления до 
защиты диплома
Возможностей много, рекомендую поискать на следующих веб-сайтах.
Pathwaystoscience.org 
 Aamc.org 
Где можно найти варианты научных стажировок?
09
СОВЕТЫ И ЛАЙФХАКИ ПОБЕДИТЕЛЕЙ 
ПРОГРАММЫ НАУЧНЫХ 
СТАЖИРОВОК 
ПОИСК ЛАБОРАТОРИИ. 
НАПИСАНИЕ ИМЕЙЛОВ
Куляш Жумадилова, 2014* 
Специализация: молекулярная биология
*Здесь и далее после фамилии стажировщика указан год прохождения научной стажировки
Я буду приводить примеры, которые непосредственно 
связаны с моей специальностью.
1.   Составьте список интересующих вас тем. 
Например: нервные стволовые клетки, нейроглиома и т. д.
2.   Составьте список методик и техник, с которыми вы уже знакомы. 
Например: ПЦР, прямой посев, трансфекция и т.д.
3.   Составьте такой же список из того, чему хотели бы научиться. Например: работа с 
клеточными культурами, работа с флуоресцентным микроскопом и т.д.
4.   Выберите тему, которая содержит максимальное количество методик, которые вы 
уже умеете выполнять, и минимальное — которыми вы хотели бы овладеть. 
Таких тем может быть несколько.
5.   Проведите мониторинг современных исследований в данной области.  За самыми 
передовыми открытиями лучше всего следить на сайтах журналов Nature, Science, Cell.  
Более специализированные журналы можно найти, воспользовавшись Google Scholar.
6.   Обязательно прочтите научную статью и найдите информацию об авторе и его 
лаборатории в интернете. 
7.   Определились с лабораториями? Начинайте составлять письма к профессорам. 
Чем больше отправите писем, тем выше будут ваши шансы получить приглашение 
на стажировку.
Асель Дмитриева, 2016
Специализация: математическое и 
компьютерное моделирование
10
assel@nyu.edu 
Составьте отсортированный по приоритетам список лабораторий, добавьте колонку с 
проектами, которые ведутся в них на сегодняшний день. Используя такую таблицу при 
составлении письма, вы убедитесь, что это сильно упрощает работу. Если после про-
чтения материалов с сайтов лаборатории у вас появятся идеи относительно того, 
какие можно внести новшества, в письме рекомендую их упомянуть. 
Письмо профессору должно быть конкретным, «без воды». На чтение любого письма он 
вряд ли тратит больше минуты, поэтому советую составить его максимально 
рассчитанным на интуитивное чтение «между строк», «по диагонали» и т.п. 
Навыки, которые являются вспомогательными или, например, опыт работы будут 
отражены в вашем резюме, так что не страшно, если они не войдут в письмо. Уделите 
в резюме внимание своим research interests, которые, скорее всего, нужно будет 
редактировать для каждой конкретной лаборатории.
Мой имейл: 
Если у вас есть возможность подкрепить «сухие» факты 
и опыт рекомендательными письмами, непременно 
воспользуйтесь ею.
Если Вам понадобится дополнительный совет, 
я готова помочь.
11
Найдите все топовые университеты, и в каждом – интересующую вас лабораторию. 
На сайте лаборатории узнайте, какие исследования в ней проводят. Если они вам 
подходят, сразу же отправляйте письмо директору лаборатории, даже если на сайте 
будет указано, что у них нет вакантных мест. К примеру, меня пригласили именно в ту 
лабораторию, на сайте которой было написано, что в стажерах они не нуждаются.
Отправляйте письма в первой половине дня, так больше вероятность, что его заметят. 
Советую установить приложение (например, Mixmax для Gmail, оно, кстати, платное), 
которое позволяет отслеживать ваши письма, т.е. когда и сколько раз ваше письмо 
открывали (не забудьте убрать признаки того, что вы использовали такое приложение).
Дамир Темиралиулы, 2016
Специализация: 
робототехника и мехатроника
12
Нурбек Тажимбетов, 2014
Специализация: 
математика
Я математик и рекомендую всем, кто обучается этой науке, 
посетить сайт
На нем вы найдете очень много полезной информации о стажировках и программах.  
Когда будете искать университет, лабораторию и профессора, подключайте 
элементарную логику, в поисковике указывайте просто и понятно то, что вас 
интересует, например, math.university_name.edu. Выбирайте всё, что заинтересует. 
Но имейте в виду, когда стажировка закончится, те же профессора, которых вы 
выбрали, будут писать вам рекомендательные письма. И это может повлиять на вашу 
дальнейшую карьеру. Так что лучше выбрать лучших профессоров в своей 
специализации, чьи рекомендации действительно уважают в научном сообществе.
Если у вас будут ещё какие-то вопросы, пишите мне на почту: 
ntazhimbetov@nu.edu.kz, ntazhimbetov@gmail.com. 
Тему указывайте: Yessenov Foundation. 
Постараюсь помочь, чем могу. 
mathprograms.org.
13
Используйте Google Scholar для поиска статей по интересующей вас сфере науки, там 
же вы можете найти имейл профессора. Прежде, чем начать писать письмо, советую 
найти вебсайт группы данного профессора и поближе ознакомиться с его работами. 
Также, обратите внимание на количество студентов и исследователей в группе. Обычно 
в больших «лабах» у вас не будет возможности часто видеться с профессором, и 
обсуждать прогресс работы. 
В письме будьте максимально конкретны. Кратко расскажите о себе и своём универси-
тете, подчеркните, что у вас есть финансирование для стажировки. Убедительно напишите, 
над каким проектом вы бы хотели работать, и чем вам интересна данная сфера 
исследований. К письму обязательно прикрепите CV и Cover Letter. И еще момент: тема 
вашего письма должна быть достаточно информативной, чтобы заинтересовать 
профессора. В моем случае я написала «Self-Funded Summer Research Intern».
Если вы подаёте на стажировку в США, стоит иметь ввиду, что в частных вузах процесс 
с оформлением документов проще. В теме письма или в самом начале обязательно 
укажите, что финансирование у вас есть и оно полностью покроет стажировку, а от 
профессора требуется только место в лаборатории и научный проект. Письмо сделайте 
более личным: объясните, почему именно этот профессор вам интересен, что нравится 
в теме его исследований и т.д. 
Я и мои друзья читали последние статьи, которые публиковались в лаборатории и 
старались опираться на них. Не нужно писать слишком длинное письмо, чтобы не 
наскучить профессору. Я старался отправлять письма в будние дни и с утра (по времени 
профессора), чтобы у моего письма было больше шансов быть замеченным и прочитан-
ным. И главное – не отчаивайтесь. Я написал порядка 50 писем, из них мне ответили 
лишь 10 профессоров, и только двое сообщили, что готовы меня принять.
Адина Тасболат, 2018
Специализация: химическая 
технология органических веществ
Темирлан Шиликбай, 2018
Специализация: биология
14
Сабина Сагынбаева, 2019
Специализация: физика
Если вы хотите продолжить работать в сфере, в которой работаете сейчас, то ищите 
соответствующих профессоров в этой же сфере в топовых университетах и не бойтесь 
писать всем. Прекрасно, если у вашего супервайзера есть знакомые – воспользоваться 
этим тоже можно. Если же вы хотите попробовать что-то новое, то также не бойтесь 
писать профессорам и обязательно объясните им, чем именно вас заинтересовал 
их проект. Для меня было важно попасть в лаборатории, в коллективе которых 
благоприятная атмосфера. В такие, по своему субъективному мнению, я и писала. 
Я стажировалась в США. Перед обращением за визой я открыла мультивалютную карту. 
Заявление на визу нужно подать онлайн, заполнив форму DS-160.  Вам нужна виза 
категории J. Для ее получения необходимо предоставить разные документы, их список 
часто видоизменяется и дополняется, поэтому за свежей информацией лучше обратиться 
на сайт посольства или консульства нужной вам страны.
Вернемся к моему случаю. Т.к. я обращалась за визой J, мне необходимо было удосто-
вериться, что соответствующее образовательное учреждение в США внесло мои данные 
в систему SEVIS. При этом кроме обычного консульского сбора я уплатила еще и сбор 
SEVIS. Я оплачивала это сама, но фонд позже вернул мне эти деньги, т.к. грант 
покрывает данные расходы.
ВИЗА
Айсулу Айтбекова, 2014
Специализация: нанотехнологии
Как я определяла атмосферу? 
1.  Смотрела лекции тех профессоров и членов научной группы 
на Youtube – они дают богатейшие сведения о поведении человека, 
о нем самом и его исследовании. 
2.  Также читала некоторых студентов-докторантов в Twitter, они 
частенько пишут о своей работе и научной группе; 
3.  Иногда писала этим же студентам в Facebook.
В переписке с представителем университета обязательно нужно указывать, что Вы 
бакалавр. Это важно не только для внутриуниверситетских дел, но и для решения 
других вопросов. Например, секретарь моего профессора в Цюрихе, с которой я 
занимался оформлением визы, долго думала, что я PhD студент, а для докторантов 
процесс регистрации и оформления визы отличается от аналогичного процесса для 
бакалавров. Я не сообщил сразу, что я бакалавр, и мы потеряли очень много времени. 
Этого бы не произошло, если бы я обратил на это их внимание.
Даже если вы уже нашли лабораторию мечты и находитесь на этапе подготовки 
визовых документов, не сидите без дела, договоритесь ещё с двумя-тремя 
лабораториями, чтобы в случае форс-мажора (а такое случается часто), у вас всегда 
были запасные варианты. Также может случиться, что международный отдел 
университета, в который вас пригласили, не оформляет ту или иную форму 
для undergraduate student. Уточните эти моменты заранее у университета 
и имейте запасной вариант. Так вы сэкономите время и нервы.
Дарья Белявская, 2016
Специализация: 
общая медицина
Айдар Жетесов, 2016
Специализация: 
электротехника и электроника
15
ВИЗА
16
Как только определитесь с лабораторией, сразу приступайте к сбору нужных документов 
для визы. Часть документов (в моём случае это Invitation Letter и форма DS, т.к. 
стажировку проходила в США) вам вышлет по почте представитель университета, куда 
вы собираетесь. Как правило, этим занимается Office of International Education 
(или аналогичная структура). 
Как только получите эти документы, зарегистрируйтесь на собеседование на сайте 
генерального консульства США в Казахстане, и оплатите сбор SEVIS (возьмите эту 
форму с собой во время поездки, так как на прилете в страну пограничники могут 
попросить вас показать ее).
Убедитесь, что ваша страховка вам подходит и внимательно изучите договор перед 
покупкой страховки. Так, например, страховка, которую приобрёл я, предназначалась 
только для граждан США, выезжающих за границу. К сожалению, при обращении в 
больницу страховка не действовала и пришлось платить за медицинские услуги из 
собственного кармана, поэтому советую не лениться и заблаговременно проверить 
всё более тщательно. 
Адина Тасболат, 2018
Специализация: химическая технология
органических веществ
Аскарбек Ораков, 2016
Специализация: биологические науки
СТРАХОВКА
17
Зачастую университет, принимающий вас, рекомендует вам страховую компанию, с 
которой он давно работает. Но случается, что страховка у этой компании может стоить 
довольно дорого, к примеру, более 700$ за лето. Вы можете найти страховку 
самостоятельно. Сайт     internationalstudentinsurance.com 
(около 120$ за лето) – одна из таких возможностей. 
 Важно сообщить вузу, что вы будете 
использовать именно ее. Да, вам 
потребуется некоторое время, 
чтобы найти страховку и получить 
разрешение в вузе на ее использование, 
зато вы сможете отлично сэкономить.
Сайт  очень помогает в поисках подходящего места проживания. craiglist.org
Лучше приехать за 2-3 дня до начала стажировки, чтобы обустроиться 
и хотя бы немного cориентироваться на местности.
Зейнаф Мурадова, 2014
Специализация: биомедицина
Адилет Жаксыбай, 2015
Специализация: 
компьютерные науки
ЖИЛЬЕ
18
Рекомендую при поиске жилья найти в Facebook сообщество казахстанцев в стране, 
куда собираетесь. Некоторые из них сами сдают комнаты в квартирах. Во всяком случае, 
они могут посоветовать вам районы проживания и сориентировать в ценах. Попросите 
кого-нибудь из них заранее осмотреть квартиру, которую вы выбрали, потому что по 
фото не всегда можно верно её оценить.
Мои билеты до Сан-Диего предусматривали две стыковки.  Это неплохо, но стыковка 
между рейсами была довольно длительной. Отдохнуть в здании аэропорта полноценно 
просто невозможно, и я сильно утомилась. Несколько часов между рейсами — вполне 
приемлемый для вас вариант, но не больше. Пожалуйста, обращайте на это внимание, 
когда покупаете авиабилеты.
Айгуль Шарип, 2016
Специализация: 
биологические науки
Дилара Исаева, 2015
Специализация: химия
АВИАПЕРЕЛЕТ
19
Если у вас несколько стыковок, то может случиться, что какой-то из рейсов отменят, но 
заранее авиакомпания вас об этом не предупредит. Не переживайте: в таких случаях 
авиакомпания за свой счет организует вам ближайший подходящий перелет и выделит 
деньги на питание, а в случае длительного ожидания следующего рейса — еще и 
проживание. 
Ваш чемодан может затеряться. Это тоже не такая страшная проблема. Обратитесь к 
сотруднице Lost & Found в аэропорту, напишите заявление и оставьте контактный 
номер. Спустя какое-то время (в моём случае это случилось через 5 дней) ваши 
чемоданы прилетят, и их вам доставят в целости и сохранности. 
Главное, не паникуйте.
При покупке билета в США вас непременно ожидает пересадка в третьей стране, т.к. 
прямого рейса из Казахстана в Америку нет. Советую уточнить, позволит ли вам ваша 
виза или просто паспорт, чтобы вы смогли сделать пересадку. Мой изначальный путь 
лежал через Канаду, и оказалось, даже чтобы просто пересесть из одного самолета в 
другой в Торонто, нужно электронное разрешение Electronic Travel Authorization (eTA). 
Меня не пустили на мой рейс и пришлось покупать билеты в аэропорту, что вышло 
дорого, даже несмотря на то, что мне удалось вернуть сумму за изначально 
купленные билеты.
Постарайтесь найти знакомых или просто казахстанцев в городе стажировки, чтобы 
остановиться у них. Советую поискать в Google жилье через субаренду — студенты, 
которые уезжают на летние каникулы, стараются сдать свое жилье, и вы можете найти
неплохие варианты.
Айгуль Шарип, 2016
Специализация: 
биологические науки
Темирлан Шиликбай, 2018
Специализация: биология
20
Султан Мусахан, 2015
Специализация: молекулярная биология 
и микробиология
ПРОХОЖ ДЕНИЕ СТАЖИРОВКИ
Берик Калиуллаев, 2015
Специализация: общая медицина
Никогда не опаздывайте. Это самое важное. В моей лаборатории эксперименты 
производились примерно каждые 8 часов, и надо было приходить и в два ночи, и 
рано утром, и во время обеда. Но однажды я опоздал, так как заболел. Имейте в виду, 
такие вот «мелочи» могут вам навредить, как в плане вашего участия в исследовании, 
так и в плане получения рекомендации от профессора по итогам стажировки. 
Любыми путями старайтесь закончить работу в лаборатории раньше. Я смог закончить 
свой эксперимент за полтора месяца, и мне дали еще один проект. Это значит, что ваш 
шанс опубликовать вашу научную работу будет гораздо выше. Публикация и 
рекомендательное письмо – считайте – для вас цель номер один, так как именно они 
будут играть гигантскую роль при вашем поступлении на магистратуру или докторантуру.
Многие университеты проводят тренинги для студентов и сотрудников, часто посещение 
такого тренинга бесплатно. Поэтому следите за информацией о предстоящих меропри-
ятиях на сайте университета. Университеты также часто организуют и научно-практи-
ческие конференции с участием специалистов. Как правило, вход на такие мероприятия 
свободный, поэтому вы можете стать слушателем и там. Получите много полезной 
информации, познакомитесь со специалистами из вашей сферы. 
Постарайтесь успеть поработать с каждым из сотрудников лаборатории, потому что у 
каждого из них свои навыки работы, подход к делу и взгляд на тот или иной вопрос. 
Узнав больше, вы сможете найти наиболее приемлемые для вас методы и приёмы 
работы в лаборатории и использовать их в дальнейшем.
Немаловажным пунктом является общение с людьми в лаборатории. Это отличная 
возможность завести и новых друзей, и новые деловые контакты.  В зависимости от 
навыков, Вы имеете возможность познакомиться или с будущим международным 
партнером, или с будущим работодателем. В лаборатории, в которой я проходил 
стажировку, один парень был принят на работу в Amazon Lab, даже не закончив своё 
обучение. Другая девушка, закончив обучение, сразу устроилась работать в компанию 
Apple. Еще двое магистрантов проходили практику в IBM и планировали в дальнейшем 
работать там. Поэтому заводите побольше знакомых. 
Стажировка послужит вам козырем при дальнейшем поступлении на PhD, она станет 
вашей визитной карточкой на какое-то время. Постарайтесь провести каждую минуту 
стажировки с пользой. Составьте подробное расписание стажировки. Разбейте каждый 
день на блоки по определенному типу занятия. Например, с 9:00 до 12:00 – эксперимент, 
затем 30 мин перерыв на обед, после часовая встреча с руководителем, далее ещё 
45 минут для встречи со старшим работником лаборатории и т.д. 
В вашем расписании лучше заранее спланировать, сколько времени 
вы уделите работе и приобретению 
опыта, а сколько – развлечениям.
Амир Бралин, 2017
Специализация: физика
Тимур Ибраев, 2015
Специализация: электротехническая 
и электронная инженерия
21
Сабина Сагынбаева, 2019
Специализация: физика
Посещайте ближайшие конференции и пытайтесь делать себя узнаваемыми – это 
очень поможет, когда будете подавать в университеты. Не бойтесь задавать вопросы! 
Я спрашивала всех (даже тех, кто не работал со мной), и они, будучи очень открытыми 
людьми, помогали мне и с лёгкостью отвечали на вопросы. Так я лучше понимала тему. 
Не занимайтесь самоуничижением! Если вы победили в таком сложном конкурсе, 
значит вы это заслужили. Чего-то не знать или не понимать – это не стыдно, это 
нормально. И работающие с вами в лаборатории отлично понимают это. 
Главное: старайтесь понять их и Вы, и ваш супервайзер обязательно оценит ваши 
старания. Да и сами вы вернетесь домой совсем другими людьми.
Специализация: физика
Алишер Дуспаев, 2016
Следите за социальными и культурными мероприятиями коллектива, где вы проходите 
практику, принимайте в них участие. Будьте осторожны с едой: либо готовьте сами, либо 
питайтесь в привычных местах, особенно, если у вас проблемы с желудком. И еще – 
система противопожарной безопасности в Штатах очень чуткая: даже немного надымив 
на кухне при приготовлении пищи, вы рискуете «поставить на уши» все общежитие, в 
котором живете, знаю это по личному опыту.
БЫТ
22
23
В Америке очень часто бывает так, что специальные мини-автобусы (free shuttle) 
бесплатно возят сотрудников из определенных районов к корпусам лабораторий и 
университетов. Интервал движения таких free shuttle обычно 15 минут. Постарайтесь 
найти жилье недалеко от их остановки, и тогда сможете сэкономить порядка 100-150$ 
в месяц на дорогу.
Во многих крупных университетах США есть очень полезная услуга - SafeRide. 
Это автобусы, которые можно вызывать примерно после 9 вечера и которые довозят 
до определенной точки. Очень удобная услуга, если остаетесь работать в лаборатории 
допоздна. Я ей пользовалась довольно часто.
Азель Мурзабекова, 2018
Специализация: 
физика
Айгуль Шарип, 2016
Специализация: 
биологические науки
24
ИТОГИ СТАЖИРОВОК 
2018-2019
Место стажировки: Korea Astronomy and Space Science Institute
Профессор: Arman Shafieloo
Научная работа: Galaxy rotational velocity measurement 
with statistical tools.
Халыкбек Елшибеков
 Nazarbayev University 
специализация: физика
Место стажировки: Cornell University
Профессор: Alexander Nikitin
Научная работа: Can SLC1A3, ASPM, and Dlx1 serve as stem 
cell markers in the organs of digestive and reproductive systems?
Темирлан Шиликбай
 Nazarbayev University 
специализация: биология
Место стажировки: Oxford University
Профессор: Aarti Jagannath
Научная работа: Molecular mechanisms of Circadian Clock 
Entrainment (The role of Sik-1 in the retina)
Маржан Нурланкызы
Государственный медицинский 
университет города Семей 
специализация: общая медицина
25
Место стажировки: Ginty Lab, Department of Neurobiology, 
Harvard Medical School
Профессор: David Ginty
Научная работа: Transcription Factors in Differentiation of 
Neuronal Populations of Dorsal Root Ganglia
Карина Лезгиева
 Nazarbayev University 
специализация: биология
Место стажировки: Advanced Robotics Centre, 
National University of Singapore
Профессор: Marcelo H Ang Jr, Raye Yeow Chen Hua
Научная работа: Soft Robotic Elbow Pad
Бекарыс Нуртай
 Nazarbayev University 
специализация: робототехника и мехатроника
Место стажировки: Лаборатория на базе Медицинского 
Университета Люблина, Польша
Профессор: Ewa Poleszak
Научная работа: Получение аминокислот 
с помощью хроматографии
Бану Сейтжапарова
 КазНМУ им. С.Асфендиярова 
специализация: технология 
фармацевтического производства
Место стажировки: Harvard Medical School
Профессор: Thorsten R. Mempel
Научная работа: Studying the impact of checkpoint blockade 
on T regulatory cells in tumour microenvironment
Адеми Жакып
 Nazarbayev University 
специализация: биология
Место стажировки: NYU Langone Health - Fertility center
Профессор: David Keefe
Научная работа: Effects of nickel on the morphological 
development of human embryonic stem cells
Арайлым Майкенова
 Медицинский Университет Астана 
специализация: общая медицина
Место стажировки: MIT
Профессор: Nuh Gedik
Научная работа: Observation of Spin Diffusion in 
Lead Halide Perovskite
Азель Мурзабекова
 Nazarbayev University 
специализация: физика
26
Место стажировки: Russell Group, Carnegie Mellon University
Профессор: Alan Russell
Научная работа: Synthesis of protein polymer conjugates 
via Atom Transfer Radical Polymerization
Адина Тасболат
 КазНУ им. аль-Фараби 
специализация: химическая технология органических веществ
Место стажировки: The University of Qeensland
Профессор: Istvan Toth, Mariusz Skwarczynski
Научная работа: Synthesis of J8 to develop a vaccine 
against GAS bacteria
Гульжаухар Нурдильдаева
 Nazarbayev University 
специализация: химия
Место стажировки: EPFL
Профессор: Aude Billard
Научная работа: Алгоритм управления роботизированной 
кистью в латеральной позиции
Денис Фадеев
 Nazarbayev University 
специализация: робототехника
Место стажировки: Signal Transduction Laboratory, 
State University of New York
Профессор: Benoit Boivin
Научная работа: Understanding Protein Tyrosine Phosphatases 
signaling using a 3D tension bioreactor platform
Ажар Жайлауова
 Nazarbayev University 
специализация: медицина
Место стажировки: Institute of Molecular Boiscience - 
University of Queensland
Профессор: Lachlan Coin
Научная работа: Host gene expression signatures as markers of 
infection and sepsis in children
Кайсар Дауей
 Nazarbayev University 
специализация: медицина
Место стажировки: Magee-Womens Reserch Institute
Профессор: Alexander Yatsenko
Научная работа: Genetic causes of infertility in males with 
azoospermia and severe oligozoospermia
Томирис Атажанова
 Nazarbayev University 
специализация: медицина
27
Место стажировки: Bioinstrumentation Labratory of 
Mechanical Engineering, MIT
Профессор: Ian Hunter
Научная работа: Propulsion
Бексултан Сейдулла
КазНУ им. аль-Фараби 
специализация: механика
Место стажировки: Yale University
Профессор: Stephanie Halene
Научная работа: Lost miRNAs by alternative splicing events 
produced with S34F mutant U2AF1 Neoplasia
Мухтар Садыков
 Nazarbayev University 
специализация: медицина
Место стажировки: Baylor College of Medicine
Профессор: Christine Beeton
Научная работа: Изучение функциональных взаимодействий 
между ионными каналами KCa1.1 и CaV1.2 в клетках 
синовиоцитах и их роль в патогенезе ревматоидного артрита
Анель Тургамбаева
 Nazarbayev University 
специализация: биологические науки
Место стажировки: Harvard Medical School
Профессор: Clifford J. Woolf
Научная работа: Mechanisms of action of hyperthermia. 
Temperature regulation of the inflammasome
Адина Ержан
 Nazarbayev University 
специализация: медицина
Место стажировки: The University of Southampton
Профессор: Richard C D Brown
Научная работа: Synthesis of (-)-tashiromine via imino-aldol 
condensation
Элина Дарина
КарГУ им. Букетова 
специализация: химическая технология органических веществ
Место стажировки: Delft University of Technology
Профессор: C.W. Oosterlee
Научная работа: Pricing American Options using 
Neural Networks
Султан Муратов
 Nazarbayev University 
специализация: математика
28
Место стажировки: New York University, Langone Health
Профессор: David L. Keefe
Научная работа: Изменения в экспрессии транспозонных 
элементов LINE-1 в партеногенезном оплодотворении 
яйцеклеток
Альмира Жантуякова
 Nazarbayev University 
специализация: биологические науки
Место стажировки: Courant Institute of Mathematical Sciences, 
New York University
Профессор: Aleksandar Donev
Научная работа: Dynamics of continuum particle phases 
interacting through hydrodynamic interactions
Мансур Шакипов
 Nazarbayev University 
специализация: компьютерные науки / математика
Место стажировки: University of California San Francisco
Профессор: Rosemary Akhurst
Научная работа: Characterization of vasculature and lymphatics 
in mice with heterozygous knockout of PTPN14+/- and ENG+/-, 
investigating role of PTPN14 in angiogenesis in the potential 
animal model for Hereditary Hemorrhagic Telangiectasia
Адила Изгутдина
 Nazarbayev University 
специализация: медицина
Место стажировки: Yale University
Профессор: Victor S. Batista
Научная работа: Internship in Computational Chemistry
Малика Утеулиева
 Nazarbayev University 
специализация: математика
Место стажировки: Whitehead Institute, MIT
Профессор: Robert A. Weinberg
Научная работа: Genetic aberrations dictate distinct immune 
landscapes and responses to immunomodulatory therapies 
in ovarian cancer
Бимаржан Асатова
 Nazarbayev University 
специализация: биологические науки
Место стажировки: Brock University & Chemical Institute 
of Nice, Université Côte d'Azur
Профессор: Georgii I. Nikonov & Sylvain Antoniotti
Научная работа: Catalytic hydroboration for reduction of 
challenging substrates by using new zinc metal complex and 
synthesis of novel NacNac ligand & Discovery and chemical 
synthesis of odorants via chemical synthesis
Динмухаммед Шахман
 Nazarbayev University 
специализация: химия
29
Айвар Абрашулы
 Nazarbayev University 
Место стажировки: EPFL
Профессор: Romain Fleury
Научная работа: Acoustic Anderson Topological Insulators
специализация: физика
Дина Кусаинова
 Nazarbayev University 
Место стажировки: Princeton University
Профессор: Athanassios Panagiotopoulos
Научная работа: Study of liquid-vapor coexistence of NaCl: 
full-charge versus scaled-charge interaction model
специализация: химическая инженерия
Сабина Сагынбаева
 Nazarbayev University 
Место стажировки: University of Cambridge
Профессор: Roman Rafikov
Научная работа: Self-gravitating gas around a planet
специализация: физика
Арсен Шевердин
 Nazarbayev University 
Место стажировки: Cornell University
Профессор: Francesco Monticone
Научная работа: Оптимизация рассеивания света 
наночастицами с применением машинного обучения
специализация: физика
Бекасыл Батталгазы
 Nazarbayev University 
Место стажировки: UC Berkeley
Профессор: Tevye Kuykendall
Научная работа: Fabrication and lateral conversion 
of TMD materials
специализация: химическая инженерия
Адиля Бакамбекова
 Nazarbayev University 
Место стажировки: Duke University
Профессор: Krishnendu Chakrabarty
Научная работа: Spiking Neural Network (SNN) for 
Simultaneous Localization and Mapping (SLAM) in 
Unmanned Aerial Vehicle (UAV)
специализация: электронная и 
компьютерная инженерия
Надеемся, советы и лайфхаки в этом пособии 
помогут вам в вашей жизни и карьере. 
Мы желаем вам научных успехов! 
Верьте в себя, участвуйте в наших конкурсах 
и побеждайте!
С уважением,
команда Shakhmardan Yessenov Foundation
Автор проекта: Токтар Ескендиров 
Редактор: Роман Райфельд 
Дизайнер: Рафаэль Гинатулин 
Переводчик: Айгерим Султан

======================================================================

ИСТОЧНИК: https://yessenovfoundation.org/about-us/programs/science/research-internships/programma-nauchnyh-stazhirovok-v-laboratoriyah-mira-2026
ЗАГОЛОВОК: Программа научных стажировок в лабораториях мира – 2026

Программа научных стажировок в лабораториях мира – 2026
ПОЖАЛУЙСТА, ВНИМАТЕЛЬНО ИЗУЧИТЕ ПОЛОЖЕНИЕ ПРОГРАММЫ ВНИЗУ СТРАНИЦЫ.
Научно-образовательный фонд им. академика Ш. Есенова объявляет ежегодный конкурс на предоставление
10 грантов
студентам бакалавриата, магистратуры, интернатуры и действующим научным сотрудникам для прохождения летней научной стажировки в ведущих лабораториях мира.
ЕСЛИ ТЫ:
Гражданин Республики Казахстан;
Студент казахстанского вуза или действующий научный сотрудник;
Специализируешься в области естественных или технических наук;
Мечтаешь поступить на PhD программу в ведущие зарубежные университеты;
Имеешь сильное стремление работать и развивать науку в Казахстане;
У тебя есть возможность
ПОЛУЧИТЬ ГРАНТ И ПРОЙТИ НАУЧНУЮ СТАЖИРОВКУ ЛЕТОМ 2026 ГОДА
!
Для этого с 6 октября по 6 ноября 2025 года необходимо
заполнить заявку
на сайте фонда и предоставить следующие документы:
Обязательные документы:
Скан удостоверения личности;
Эссе на тему «Исследование, которое я хотел бы осуществить». Эссе должно включать ответы на следующие вопросы:
какой исследовательский опыт у вас уже есть?
как Вы видите для себя исследование, которое Вы хотели бы осуществить и что можно сделать, чтобы это произошло?
Транскрипт с оценками за все семестры обучения;
Диплом об окончании бакалавриата с оценками (для магистрантов и научных сотрудников) или диплом из последнего места обучения (не более 1 документа);
Резюме.
Дополнительные документы:
Научные сертификаты (не более 3);
Сертификаты за социальную активность и волонтёрскую работу (не более 2);
Публикации (не более 2);
Рекомендательное письмо от научного руководителя, проректора или ректора вуза (не более 1 документа).
Программа предоставляет
10 грантов
для прохождения научной стажировки в ведущих исследовательских лабораториях мира, продолжительностью до 90 дней.
НЕ УПУСТИ ШАНС!
Положение программы
Downloaded: 876, Size: 3.1 MB
Список участников 2-го тура
Downloaded: 348, Size: 212.9 KB
Список победителей
Downloaded: 327, Size: 75.7 KB
Просмотров: 7 246

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Положение программы
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2025/09/polozhenie-programmy.pdf
ТЕКСТ ФАЙЛА:
рждАю
тор
Частного фонд
оп>
ева А. l.
2025 г,
ПОЛОЖЕНИЕ ПРОГРАММЫ
нАучных стАжировок в лАБорАториях мирА - 2о26
SHAKH MARDAN YESSENOV FOUNDAT|ON
l. оБщиЕ положЕния
1.1. Программа..Научных стажировок в лабораториях мира-2026" (далее - "Программа") Частного
фонда "Научно-образовательный фонд Shakhmardan Yessenov Foundation" (далее - Фонд")
предоставляет 10 (десять) грантов победителям Программы на прохождение научной стажировки в
ведущих научных и исследовательских лабораториях мира продолжительностью до 90 (девяносто)
календарных дней.
1.2. Программа направлена на поддержку талантливых казахстанских студентов и действующих
научных сотрудников, желающих в перспективе получить степень PhD и заниматься научнОй
деятельностью в Республике Казахстан.
1.3. [_{ель Программы - повышение конкурентоспособности казахстанских студентов и научных
сотрудников при поступлении на магистерские программы и РhDчерез предоставление
возможности стажировки в лучших научных и исследовательских лабораториях мира.
t.4, Участниками Программы могут являться только граждане Республики Казахстан,
обучающиеся в казахстанских вузах, следующих уровней:
1..4.I. студенты бакалавриата, кроме первого и последнего курса обучения;
L4.2, N4агистранты, кроме последнего курса обучения;
1,.4.3. бакалавры медицинских вузов, кроме первого курса, если в обязательном порядке
предусмотрено обучение в интернатуре;
1,4.4. интерны, кроме последнего курса обучения с классификациеЙ подготовки кадров высшего и
послевузовского образования*, согласно законодательству Республики Казахстан, по следующим
направлениям:
1) естественные науки, математика и статистика;
2) информационно-коммуникационныетехнологии;
3) инженерные, обрабатывающие и строительные отрасли;
4) здравоохранение.
*Приказ Министра образования и науки Республики Казахстан от 13 октября 2018 года N9 569 оОб
утверждении Классификатора направлений подготовки кадров с высшим и послевузовским
образованиgу" (зарегистрирован в Министерстве юстиции Республики Казахстан 17 октября 201В
года N9 17565)
ll. этАпы рЕАлизАции прогрАммы
2,1, Программа является долгосрочной и реализуется в несколько этапов:
Первый этап - конкурсный отбор победителей Программы;
Второй этап - подготовка к стажировке победителями Программы:
L
1) победители Программы самостоятельно ищут научных руководителей и лаборатории мира
для прохождения своей стажировки в рамках Программы;
2) победители Программы подготавливают соответствующий пакет документОв, состояЩий из:
эссе, рекомендаций, перевода научных работ и др.;
3) победители Программы самостоятельно ищут жилье на период стажировки в лабораториях
мира и получают визу в страну прохождения стажировки (при необходимости получения визьD.
На данном этапе Фонд оказывает консультационную поддержку победителей ПрОгРаММы.
Третий этап - прохождение стажировки победителями Программы;
Четвертый этап - сдача финансового(по форме, согласно Приложения N91 к настоящему Положению)
и творческого отчета (по форме, согласно Приложению Ns2 к настоящему Положению) победителями
Программы.
2.2, !ля проведениЯ конкурсного отбора среди участников Программы в Фонде создается
Экспертный совет, который осуществляет отбор участников Программы. Решение Экспертного
совета передается Руководителю Фонда на рассмотрение.
2.3, Решение Руководителя Фонда утверждается приказом в виде официально заверенного
списка победителей Программы. Список победцrтелей Программы публикуется на сайте Фонда:
yessenovf ou ndation.org.
2,4. Заявки на участие в Программе принимаются на казахском, русском и английском языках.
Рабочим яэыком Программы является русский язык.
2.5, ФонД вправе отказатЬ в предоставлениИ денежных средств на прохождение стажировки по
Программе, не объясняя причин отказа.
2,6. Фонд имеет право самостоятельно перераспределять гранты между студентами
бакалавриата, магистратуры и научными сотрудниками В зависимости от количества полученных
заявок и результатов конкурсного отбора.
2,7. Фонд оставляет за собой право предоставить менее или более 10 (десяти) заявленных
грантов, в случае если Экспертный совет Фонда примет такое решение.
lll. конкурсныЙ отБор учАстников прогрАммы:
3.1. Требования к участникам Программы:
з.1.1. Кандидат должен быть гражданином Республики Казахстан, проживающим на территории
Республики Казахстан;
3,L,2, Кандидат может быть:
1) действующиМ научныМ сотрудником (степень образования не выше магистратуры),
работающим в казахстанском вузе, научно-исследовательском институте, академии, лаборатории и
т,п.;
2) студентом 2-5 курса бакалавриата;
з) студентом 2-5 курса бакалавриата для медицинских вузов, в которых в обязательном порядке
предусмотрено обучение в интернатуре;
4) студентом 1 курса магистратуры;
5) студентом не последнего курса интернатуры, обучающимся исключительно в казахстанском
вузе либо специалистом, работающим в казахстанской организации по следуюlцим направлениям:
- естественные науки, математика и статистика;
- информационно-коммуникационные технологии;
- инженерные, обрабатывающие и строительные отрасли;
- здравоохранение.
3.1.3. GPA кандидата должен быть 3,3 и выше;
3.1.4. Кандидат должен иметь достижения на различных научных олимпиадах и конкурсах;
з.1.5. Кандидат должен владеть английским языком не ниже уровня В1 и подтвердить уровень
владения языком:
1) сертификатом |ELTS - минимум 6.0;
2) сертификатом TOEFL iBT - минимум 80;
3) обучением на английском языке.
^
3,1,6. Кандидатдолжен иметь выраженный интересы в конкретной научной области, и предоставить
соответствующие подтвержден ия :
1) собственные научные статьи,
2) результаты каких-либо исследований,
3) прочее;
3.1,7, Кандидат должен продемонстрировать заинтересованность в поступлении на PhD и желание
заниматься научной деятельностью в Республике Казахстан.
3,2. Для участия в отборе Программы кандидат должен:
3.2.1,. заполнить онлайн-заявку на сайте Фонда: yessenoйoundation.org;
3.2.2. приложить к заявке:
Обязательные документы:
1) сканированнуюкопиюудостоверенияличности;
2) эссе на тему <исследование, которое я хотел бы осуществить>. Эссе должно содержать
ответы на следующие вопросы:
а. какой исследовательский опыт у Вас есть уже сейчас;
ь. как Вы видите для себя исследование, которое Вы хотели бы осуществить и что можно
сделать, чтобы это произоuлоr, (присылать эссе исключительно в редактируемом формате Microsoft
Wоrd);
3) транскрипТы (все семестрЫ обучения) или диплоМ об окончании бакалавриата с оценками (для
магистрантов и научных сотрудников), или диплом последнего места обучения - не более 1
документа;
4) резюме.
Дополнительные документы:
1) научные сертификаты - не более 3 (трех) сертификатов*;
2) сертификаТы за социальнуЮ активность и волонтерство - не более 2 (двух) сертификатов*;
3) публикации - не более 2 (двух) публикаций*;
4) рекомендация научного руководителя/декана факультета/проректора/ректора вуза - не
более 1 (одного) документа.*При рассмотрении дополнительных документов Фондом учитывается лимитированное количество
сертификатов/публикаций, предоставленных кандидатом. Кандидат должен самостоятельно
отобрать сертификаты/публикации, которые наилучlllим образом отрФкают его достижения.
3.5. Заявки принимаются на интернет-сайте Фонда: yessenovfoundation,org - с ..06> октября по
<О6> ноября 2О25 г. включительно, Прием заявок завершится <06> ноября 2025 г. в 15:00 пО ВРеМенИ
г,Астана (GMT+5).
Заявки, поступившие после установленного срока. не рассматриваются.
3,4. ЗаявкУ и эссе можнО заполнятЬ на казахском, русском или английском языке. ,П,окументы
(сертификаты, дипломы, рекомендации и т. д.) принимаются на языке оригинала.
3.5. Подача документов для участия в Конкурсе означает, что соискатель разделяет целИ
Программы и подтверждает свое согласие со всеми условиями проведения Программы,
изложенными в настоящем Положении, и готов их полностью выполнять без каких-либо исклЮчеНИй,
3.6. Обладатели грантов программы научных стажировок в лабораториях мира фонда не могут
претендовать на грант 2026 г.
lV. этАпы отБорА прогрАммы
4.1. Отбор Программы состоит из 2 (двух) туров, по окончании каждого тура отбираются лучшие
кандидаты:
4.2, Первый тур отбора Программы - оценка заявок кандидатов:
ПоступивШие в сроК заявкИ оцениваются сотрудниками Фонда и независимыми экспертами,
привлекаемыми фондом в период с (07> по <.24r, ноября 2025 г. включительно.
4.2.I. Заявки кандидатов оцениваются согласно следующим критериям:
1) академическая успеваемость кандидата;
2) качество заполнения заявки;
3) научные и социальные достижения кандидата;
4) уровень заинтересованности в программе;
уровень заинтересованности в дальнейшей научной деятельности.
4.2,2. Списки участников, прошедших во второй тур, будут опубликованы не позднее .25> ноября
2025 года на официальном сайте Фонда: yessenoйoundation.org.
4,3. По завершении первого тура Конкурса отбираются не более 40 (сорока) участников.
4.4. Второй тур отбора Программы - личное собеседование с кандидатом и собеседованИе в
группе в онлайн-режиме, которое будет проводиться психологом-тренером и сотруднИкаМИ фОНДа.
К собеседованию допускаются кандидаты, прошедшие ]. (первый) этап отбора ПроГраММЫ.
В процессе данного собеседования оцениваются следующие качества кандидатов:
1) лидерские навыки;
2) четкость и аргументированность при постановке задач;
3) обучаемость и способность быстро воспринимать и анализировать новую информацию;
4) коммуникативность;
5) способность адаптироваться к новой ситуации и находить нестандартные решения;
6) деловые качества;
7) вежливость и тактичность
8) целеустремленность
9) гибкость и умение принимать чужую точку зрения
10) самокритичность, умение видеть свои ошибки и признавать их
11) уровеньэмоциональногоинтеллекта
12) уровень эмпатии
13) и другие.
собеседование, направленное на выявление личностных качеств кандидатов, будет проводиться в
срок с n26> ноября по..].2>> декабря 2025 r. включительно,
Фонд оставляет за собой право направить тестовые задания участнику Программы по результатаМ
собеседования.
4.5. КандидатЫ, успешнО прошедшие конкурсный отбор, становятся победителями Программы.
4.6. ФонД оставляеТ за собоЙ право не давать разъяснений о мотивах и причинах принятых
решений по выделению грантов Программы.
4.7, СписоК победителей Программы будет опубликован на сайте фонда:
yessenovfoundation.org не позднее (15)) декабря 2О25 г,
V. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ СПОНСОРСКОЙ ПОМОЩИ
5.1. Гранты победителям Программы предоставляются на основании договора о предоставлении
спонсорской помощи, заключаемого между Фондом и победителем Программы.
5,2, Грант покрывает следующие расходы:
1) авиаперелет в оба конца;
2) расходы по оформлению визы и медицинской страховки;
3) карантинное проживание в отеле (не более 2 (двух) недель), если таковые являЮтся
обязательным требованием в стране назначения;
4) расходы на проживание и на коммунальные услуги;
5) питание и другие расходы (утверждённая ставка:40 (сорок) долларов США в 1 (один) день, со
дня фактического прибытия на место стажировки, общим сроком не более 90 (девянОСТа)
календарных дней;
6) трансфер по маршруту: аэропорт (страны пребывания) - место проживания - аэропорт (страны
пребывания),
Общая сумма гранта не должна превышать 47ОО 000 (Четыре миллиона семьсот тысяч) тенге.
5.3. Получатель, заключивший с Фондом договор о предоставлении спонсорской помощи, обяЗан
соблюдать следующие условия договора:
1) проходить стажировку в установленные сроки, в соответствии с установленными правилами
принимаюц{ей лаборатории;
2) ответственновьiполнятьвсепрофессиональныетребованиястажиРОвКИ;
3) оперативно информировать обо всех крупных проблемах, возникших во время пребываНИЯ На
стажировке (финансовые, организационные, логистические, либо связанные с режимом пандемии и
др.);
4) в период стажировки опубликовать не менее 2 (двух) посвященных стажировке постов в
своих социальных сетях с хэштегом (#) и отметкой (@) Фонда;
5) во время и по окончанию стажировки быть на связи с представителями Фонда;
6) содействовать написанию собственной истории успеха, предоставляя фотографии,
демонстрирующие процесс стажировки и пребывание в лаборатории,
7) информировать Фонд о результатах прохождения стажировки посредством предоставления
соответствующих отчетов (творческих и финансовых);
8) предоставлять соответствующие финансовые и творческие отчеты, в соответствии с
указанными в договоре сроками, Формьt финансового и творческого отчетов, указаны в Приложении
NP1, и Приложении NP 2 к настояLцему Положению;
9) распространять информацию о Фонде в любой приемлемой форме, обеспечивающей
положительную репутацию Фонда, в том числе и в собственных аккаунтах в социальных сетях, а
также распространять информационно-рекламные материалы, предоставляемые Фондом;
i0) доводить информацию до Фонда о своих достижениях в профессиональной и
надпрофессиональной деятельности;
11) предоставлять любую информацию, в т.ч. касающуюся участия в конкурсе и реализации
выигранного гранта (стажировка, стипендия, обучение и т.д.) , по запросу Фонда, не позднее 3 (трех)
рабочих дней с момента получения запроса на электронную почту, указанную в заявке;
!2) по запросу Фонда участвовать в блогах, других предлагаемых активностях;
13) предоставлять по запросу Фонда личные фото, текстовые и видеоматериалы (с места
обучения/ работы/ стажировки /общественных мероприятий и др.) (на фото и видео внешний вид и
одежда людей должны быть опрятными и носить светский характер), а также участвовать в фото и
видео сессиях во время мероприятий Фонда, с целью создания историй успеха на ресурсах Фонда и
других публикаций, несущих мотивационную цель для молодежи Казахстана;
14) при исполнении своих обязательств по ,Щоговору, победитель Программы и сотрудники
Фонда воздерживаются от совершения, побуждения к совершению действий, нарушаюtдих либо
способствующих нарушению законодательства Республики Казахстан, в том числе в области борьбы
с коррупцией, не выплачивают, не предлагают выплатить и не разрешают выплату каких-либо денег
или ценностей, прямо или косвенно, любым лицам, для оказания влияния на действия или решения
этих лиц с целью получить какие-либо неправомерные преимущества или достичь иные
неправомерные цели..
5.4, Победитель Программы самостоятельно несет ответственность за получение необходимых
вакцин, наличие которых необходимо, в соответствии с условиями страны прохождения стажировки.
5.5. По всем вопросам, касающимся Программы и (или) настоящего Положения, обращаться к
уполномоченным лицам Фонда:
- Ирина Грищенко, электронная почта: irina.g@yessenovfoundation.org. телефон: +7 771 775 1В 15:
- Айгерiм Султан, электронная почта: aigerim.s@yessenovfoundation.org, телефон: +7 7Ol627 96 07.
5.6. Фонд может запрашивать у вуза, в котором обучается победитель Программы, дополнительные
сведения и (или) документы, касающиеся победителя Программы (грантополучателя).
5.7. Фонд оставляет за собой право проверять предоставленную информацию любыми законными
способами и исключить из участия в Программе любого соискателя гранта, в случае несоответствия
п редоста влен ной и нформа ци и и (и ли) до кументов действител ьности.
ФИнАНсовыЙ 0тчЕт (форма)
1. Фио
ll ll 2026 г,
подпись
2 Na и дата договора
3 Программа ..Научных стажировок в лабораториях мира - 2о26 г,"
4 Период стажировки (дд/мм/гг-дд"/мм/гг)
5 МеСтопрохождениястажировки(Лаборатория/Университет,город,страна)
6 Имя профессора:
выплачено
Приложение N01
к ПоложеНию Программы .<НауЧных стажиРовок в лабораториях мира-2026"
э
Тема
Статья
расходов
эдования:
Сумма, в
тенге
Сумма, в
долларах
Курс
Национального
банка РК за 1
(один) доллар
сшА
,П,окументы (с
указанием
даты и суммы)
Комментарии
итого
к
6
Приложение N92
к Положению Программы .<Научных стажировок в лабораториях мира -2о26"
творчЕскиЙ отчЕт (форма)
1, Творческий отчет отправляется на официальный адрес Фонда: info@yessenovfoundation,org, и
в копию в обязательном порядке ставятся:
- Грищенко Ирина Федоровна, электронная почта: irina.g@yessenovfoundation.org, контактныЙ
телефон: +7 771 775 1В 15:
- буд16g дгерiм Дйдаркызы, электронная почта: aigerim.s@yessenovfoundation.org, контактный
телефон: +7 70t627 96О7,
2. Текст творческого отчета пишется в свободной форме и должен содержать:
2,I. до 4 (четыРех) качественных фотографий, как индивидуальных, так и коллективных, например,
с профессором или руководителем стажировки, при этом количество персон на фотографии не
должно быть более 3-х_ отображающих процесс стажировки и возможные нерабочие активности
(например, путешествия;
2.3. описание процесса работы, описание промежуточных и итоговых результатов;
2.4. описание, чем будеТ полезна работа/исследование в современном мире, какие проблемы
может решить;
2,4. если будет статья по итогам работы, где, о чем, кто автор;
2.5. что было для Вас полезным/удивительным/новым и т,п,;
2,6. если было участие в конференциях, либо других активностях, то, что интересного, результаты
и т.п.;
2.7. что вы открыли для себя в новой культуре, что возьмете с собой в жизнь;
2.8, Ваши советы и лайфхаки будущим победителям;
2.9. чем Вы можете помочь Фонду;
2.1о. сможете стать экспертом, участвовать в отборе кандидатов на конкурсные программы, в каких
направлениях?
2.Il, другое, что с ВашеЙ точкИ зрения можеТ полезно для работы Фонда, совершенствования
программ.

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Список участников 2-го тура
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2025/11/spisok-uchastnikov-2-go-tura.pdf
ТЕКСТ ФАЙЛА:
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36

--- ПРИЛОЖЕННЫЙ ФАЙЛ: Список победителей
ИСТОЧНИК ФАЙЛА: https://yessenovfoundation.org/wp-content/uploads/2025/12/spisok-pobeditelej.pdf
ТЕКСТ ФАЙЛА:
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10